# Titulo: DONCESÃO - Flow #580
# Video ID: 4btjyPV30gY

Flow. >> Salve salve família, bem-vindos a mais um flow. Eu sou o Igor e hoje eu vou conversar com Dom Cesão, cara. E aí >> daquele jeito. Obrigado, viente. Tudo certo, car. >> Já estamos trocando ideia maió tempão, né cara? Que a real é que tu chegou aí já faz um tempo. Aí eu cheguei também, a gente se encontrou ali embaixo e aí a gente, ah, vamos ligar a câmera, né? Já que a gente já tá conversando aqui mesmo, né? Te prometeu que ia fazer ao vivo, né, cara? >> Vamos ter que, né? [risadas] Já estamos aí. Cara, mas maneiro de receber aí, cara. Eu já ouvi teu nome várias vezes aí como um cara que tá aí faz um tempão, tu tá fazendo, trabalhando com a cena, eh, tanto fazendo música quanto, eh, habilitando pessoas a fazer música também, né? >> 18 anos, né? >> 18 anos, né, cara? >> 18 anos. >> Mas beleza, pô. Pelo visto tá tudo bem, tá com dente de ouro e tudo, pô. >> Parece que foi ontem. Parece que foi ontem mesmo, porque assim, 18 anos atrás, >> 18 anos atrás, o que que tava acontecendo de rap, cara, no Brasil? tinha alguma coisa que que era forte 18 anos atrás, início dos anos 2000, o que que tava acontecendo ali no >> Ah, muita coisa, muita coisa de expressão, >> é, >> tava acontecendo. Existem, existem assim, eu percebo e principalmente porque eu faço parte dessa cena mais underground >> e tem essa escola mais >> eh racionais, mas originalmente 100% de quebrada assim, tá ligado? e muito forte também nas rádios, nessas estações que tinham programas destinados a rap e também a galera fazendo esse circuito mais underground. Eh, então tinha muita coisa acontecendo. Que >> mentira era diferente o circul o que que o que que como é que era o som? Por que que era diferente o som do underground do som do Racionais, por exemplo? Era a vibe? Porque o Racionais, como tu falou originalmente, favela, não sei quê. E e >> também eu acho que é mais essa energia assim, mais o É total. E isso é originalmente de quebrada ali, né, tal, ser uma pessoa que canta ali aquilo de verdade. Então, >> porque tu tá dizendo que no movimento underground poderia ter uma galera fazendo sem necessariamente ser de quebrada? Tinha, tinha algumas pessoas, a grande maioria das pessoas não eram necess, tinha muita gente que é underground, que são ícones do underground, são caras que trilharam isso, que são caras que são originalmente de quebrada, são caras que só que quiseram trilhar a musicalidade de uma maneira diferente. Então isso é até lá fora, assim, é nas escolhas dos bits, nos temas, no como vai fazer. Então você acaba talvez se distanciando de uma rádio, por exemplo, como era o espaço rap, por exemplo, >> era um ou outro grupo que trazia uma linguagem >> mais underground na criação ali nos bits, no texto, que teria talvez um acesso num programa como espaço R ali na 105, tá ligado? >> Entendi. Era era um eram então tinham grupos dentro do underground. É isso. >> É, mas sempre tiveram pessoas que tiveram ali, sabe? Tipo, Camal, que é um cara que é ícone para mim. Eh, e depois assim dele, um cara que tem fez muito essa transição, com certeza é o Emicida, que é um cara originalmente de quebrada e tal e mesmo trazendo texto eh muito rico ali, não que os outros não sejam, não é isso que é é um outro tipo de storytelling, eu quero dizer. >> Ah, eu entendo. Aham. Mas ali, então fez fez esse crossover de um jeito [ __ ] Então é um cara que rima com Mano Brown e rima com os caras ali, os parceiros da batalha do Santa Cruz, que são os caras ali mais do texto da parada que puxava isso aí. Então ele é um cara que ele permeou mais isso, mas eu vejo que naquela época existia muito isso. Então sempre é o Racionais, quem sempre teve ali de menos crime, facção central, isso sempre teve, mas ao mesmo tempo tinha essa galera que eu falei que é >> Aham. desde o quinto andar ali da época do Rio de Janeiro e tal, mas aqui tinha essa galera que fazia aqui também que era ascendência misto, elo da corrente, eh, contrafluxo, várias dessas pessoas, parte um, que é eles tinham coletivo ali rima rara, tal. Então, eu, eu cheguei por ali através do skate e tal, então eu cheguei meio que para amando mesmo já a cultura, sabendo, ah, isso é rap, eu fui meio que indo ali, fui falando: "Puta, isso é da hora". via nas trilhas sonora dos vídeos de skate. Aí fui me aproxi foi o skate foi importante demais demais demais na minha formação. >> Skate ach eu ia achar que o skate ia te levar para um Charlie Brown. >> Não, mano, eu eu não vou falar: "Ah, não, nunca ouvi Charlie Brown". Mano, ouvi muito Charlie Brown, gosto muito. Tinha muita coisa de rap ali que dava para mim tirar ali, tá ligado? >> Uhum. Mas não era uma parada que, tipo, me marcou como, tipo, eu falei assim, pô, eu eu gostei muito do trampo, das criações do chorão, acho gigante, eterno, [ __ ] para [ __ ] tem essa ligação com o skate, mas acho que ali os ícones musicais para mim ali assim, acho que era uma outra galera assim, tá ligado? >> Aham. >> Mas >> mas o skate, o skate é o quê? Porque tu era, tu tu começa a andar de skate. >> Não, eu gostava de andar, eu gostava de andar de skate e tinha uns amigos ali já do skate que um que fazia um som. Aí já fui ligando a musicalidade, porque os o skate tinha muito essa cultura eh da víde, você fazer um um vídeo ali de apresentação, seja uma marca, então ela divide ali pedacinhos do filme para apresentar cada skatista e tudo mais. E aí cada um escolhe uma trilha sonora que tem mais a ver com você e tal. E aí, imagina você um moleque de 10, 11 anos, aí você põe lá, você escuta um monte de rap de Nova York, de Los Angeles, um monte de bagulho. Acaba o vídeo, mano. Eu ia lá no final, ficava vendo o bagulho e anotava, anotava nominho, nominho, nominho, nominho por nominho, [ __ ] Aí chegava para um amigo meu, Felipe, aí falava pro Felipe, Felipe, queima um CD aí para mim. Levava o CDzinho, falava: "Immão, queima o CD com essas músicas." Aí ele vinha com o cinho com as trilhas sonoras das músicas do skate e eu ficava com esses nomes. Aí às vezes eu assisti o IO MTV que era meia-noite tal, às vezes passava um clipe, mano, essa é a música do Essa é a música do bagulho que eu vi no vídeo. Essa é a cara do mano. Era assim que eu conhecia os cara, tá ligado? Fala: "Nossa, essa é a cara, >> essa é a cara desse mano que cantava nessa música que eu vi na tradea do skate. É o [ __ ] esse que é o cara, mano." Aí depois quando eu comecei a ver, tinha uma uma banca na Paulista, tinha uma ali no Largo do Pai Sandu que tinha umas revistas gringa, CCE XXL, tinha as revistas gringa, aí ia lá ficava foliando, vendo, vendo, vendo, vendo, vendo. >> Aí depois quando conseguia lá e comprava uma pai e aí ficava decorando aquilo. Ah, esse é o fulano que eu li no bagulho, esse é o fulano. Aí quando consegui um disco, lembro até hoje, primeiro disco assim que eu tive, que eu peguei, tinha uma mecânica ali na Casa Verde ali. Aí meu pai foi arrumar o carro, tinha uma caravã branca velha, daí a gente foi parar parar ali para arrumar ela e o cara vendia uns cinhos de rap. Aí eu falei: "Ah, mas vou comprar um nacional e comprei pela capa e vou comprar um gringo". Aí eu era do MC, assim, bem gangst assim, o outro era do potencial três. Aí eu ouvi, quando eu vi isso assim, aí foi a imersão. Falei: "Caralho, mano, que bagulho louco, que mundo maluco, mano." >> E tu tinha quantos anos? >> Isso aí eu devia ter uns nove, mano. >> [ __ ] >> uns 9, 10 anos assim, 9, 10 anos. Daí quando eu vi eu falei: "É isso, isso é o mesmo que eu tinha te falado aqui antes do Tartaruga Ninja, do Vanil". Falei: "Isso é isso aí, mano. >> É isso aí. É rap". Aí eu eu quando eu tinha uns 11, 12 anos, eu mudei para estudar numa escola que era em Santana e a gente voltava às vezes de carona com uns amigos que moravam lá na Casa Verde também. E a irmã do moleque sempre voltava ouvindo Racionais. >> Aham. Aí a primeira vez que eu ouvi isso aí eu entrei no storytelling, aí você ia, mano, [ __ ] mano. História não tem fim, pá, musicona de 5 minutos. Aí você vai naquela história, você fica, [ __ ] Aí eu falei: "Mano, isso é [ __ ] demais, rap é a música para mim". Tanto que a Maria >> virou na na história que o cara tava contando na música. >> Tirei, né? Ali o cara, tu tava ouvindo um estilo musical que tu gostava em português. >> Isso aí em português. Eu já tinha ouvido o potencial três que era em português, mas era um bagulho mais bate cabeça, pau. Já pirava, >> gostava muito. Só que quando eu ouvi, mano, Racionais pela primeira vez, aí eu falei [ __ ] mano. Chegou o fim de semana todos que eu falei: "Caralho, mano, que que é isso nessa batida?" Aí você vai vendo a narrativa toda, né? Ele consegue colocar muitas sensações. >> Aham. E aí a hora que eu ouvi aquilo, eu falei: "Caralho, isso é bizarro, mano". Aí fui indo aí dali fui conhecendo. Aí foi >> procurou para trabalhar com isso ou não? >> Para trabalhar não. Não, só amei isso como amor assim da minha vida. Paralelo também ao esqu eu sempre fui um cara do hiperfoco, tá ligado? >> É. Então eu hiperfoquei no rap assim muito tempo. Daí fui aí fui destrinchando isso. É igual eu falei, eu lia no nome, eu gostava de ver e quando acabava ali eu ficava vindo nome. Quando eu descolhei uma TV que tinha o VHS, nossa, já era. Ficava esperando a hora que passasse qualquer coisa de rap. Aí ia numa banca de jornal, hip hop, rap escrito, eu já parava para ver. Foi assim que eu conheci o Gêmeos, Marconi, vários artistas plástico [ __ ] assim que eu conheci. foi já sabendo, ah, isso é rap, isso é hip hop, então eu já sabia que eu gostava disso. Aí eu fui afiando, afiando isso desde 8, 9, 10 anos. Maioria das minhas memórias que eu tenho afetiva, Copa do Mundo de 94, já existia hip hop na minha vida, disco do Tenklin. >> Então já, >> [ __ ] mané, >> novinho, eu já tinha isso, tá ligado? Eu ganhei o disco do Tenclan de um amigo que é um cara [ __ ] do metal, mi do Glória, da banda Glória. Ele era meu vizinho, né? Aí ele me deu o disco do Tenclen, ele que me deu, falou: "Ó, você que gosta de rap, isso aqui é rap". Aí eu ouvi o disco do Ten assim, os caras tudo com as máscaras assim na foto, pá. Os cara é vários caras. Depois até vi uma entrevista interessante falando dessa capa que é os caras são vários MC, aí não ia dar para juntar todo mundo. Aí os caras botaram até umas pessoas que não era do Tenclen com o bagulho e tirou na foto para est ali, tá ligado? Mas daí quando eu vi isso daí eu falei: "Caralho, isso já era no paralelo." Tipo, mesmo jeito que eu gostava do Romário, eu já gostava do Metal Man. Falava: "Caralho, esse cara é style". Olha como que ele rima. Olha a parte quando ele entra na rima, como que é? Ele deixa a impressão dele. Por que que eu gosto de ver o Romário jogando? Porque nossa, só ele faz isso. Por que que eu gosto de ver o método de Mimand? [ __ ] porque só ele faz isso, tá ligado? Daí eu já fui. >> [ __ ] tu era muito criança mesmo. Porque eu lembro da Copa de 94 também e eu era muito criança e eu não tenho nenhuma, >> eu não tinha nenum, eu não tinha, não tinha nenhuma. >> Mano, eu sou o cara das memórias, mano. Eu lembro do cheiro, mano, porque era, eu assisti a Copa tudo na casa da minha bisavó. Minha avó e meu vô morava em Santos, mas vinha todo mundo para assistir lá na casa da minha avó ali na parada inglesa. >> E aí, mano, eu lembro de do churrasco, lembro de tudo, do meu vô vivo ainda, lembro de de todas as sensações assim. E aí tudo que me marcou muito eu lembro, tá ligado? Tipo, lembro, tenho uma memória muito uma fotográfica assim muito [ __ ] tá ligado? Então, acho que por isso que eu tenho muito essa memória do rap. Eu gosto de estudar, lembrar, tá ligado? Ter esse respeito também, né? Tipo, se é uma parada que eu amo, que eu quero performar, fazer, eu tenho que saber onde eu vou me posicionar na história. Não dá para mim chegar e falar: "Ah, eu vou fazer isso aqui, vai ser muito foda". Não, irmão, mas já tem 50 pessoas que fizeram isso. Tem 100, tem 100 que são muito gênio. Escuta, não, não, eu sou mais [ __ ] Então, aí não dá, tá ligado? [roncando] >> É, [limpando a garganta] beleza. Eu entendi como é que tu chega ali. Eh, o skate te leva para a um a um aprofundamento na >> do lifestyle. Do lifestyle. É escutar o rap, andar de skate. Ah, essa roupa aqui ah, é diferente. >> Isso. A pessoa veio e fala: "Ah, esse cara de a calça, ó o tênis que ele tá usando". Eu sempre reparei muito nisso, no lifestyle. Fala: "Ah, [ __ ] [ __ ] mano." Tá ligado? É assim, isso é da hora. Desejar por anos ter uma peça, >> tá ligado? Ver um bagulho num vídeo e falar: "Caralho, >> pô". >> E o que que vocês estavam e o que que tu tava ouvindo aí no que que tá o que que tava tocando no Brasil de rap nessa época? Aí quando tu chega no meio da cultura que tu >> quando eu já tava meio que ali fazendo ou quando eu fui ouvir pela primeira vez essas coisas? >> É assim quando quando tu >> de menos crime fogo na bomba. Ih, daí como é que é fogo na bomba? Disco do Racionais, o Sobrevivendo no Inferno. Ah, tinha era tinha para mim era isso, mano. Era isso ali que que eu lembro desse momento ali, tá ligado? Tipo, quando eu [limpando a garganta] ouvi mesmo, caraca, que que é isso? Eu fui descobrindo, vendo essas paradas. Foi isso aí. consciência humana de menos crime Racionais. Aí foi indo, mano. >> E como é que foi conhecer alguns desses caras depois, cara? >> Muito doido, mano. Maior honra, maior doideira, mano. Eu fiz um som, uma, mano, olha que doideira. >> Taí foi lançar um trampo novo assim, isso tô falando há 10 anos atrás, foi fazer um trampo novo depois de anos assim e tal. E aí uma das músicas falava de estilo, pá, ligação de moda sobre o estilo das pessoas e tal. Só que nessa faixa, mano, tipo assim, imagina quando você faz assim o bagulho, você ama mesmo, né? É igual você fala: "Pô, eu queria fazer uma música um dia se eu pudesse com essa pessoa >> pô, eu queria fazer uma música um dia se eu pudesse com essa pessoa." Aí o Taí pegou e me mandou uma mensagem, falou: "Cezão, peguei esse seu contato com o Pump Killer, inclusive queria agradecer o Pump por esse momento [ __ ] minha carreira". Aí ele [ __ ] indicou um cara, falou de estilo, pá, um cara dessa geração que tinha essa interação com moda, pai, eu queria chamar você para fazer parte da música da faleid, meu Deus, que honra, mano. Fiquei em choque. Falei: "Vé, acho que nem performei bem nessa música, por favor, não vai ouvir, hein, galera". Aí, tipo, eu peguei e falei assim: "Mano, eh, aí o o Taí falou assim: "Ah, e a música é com D2, Black Alen, Inconsapiência, Ninaldinho, que eu vi muito na minha vida e o Rapadura". Da. Eu falei: "Caralho, mano, vou rimar com todos esses caras de uma vez." E aí fui lá, vivi essa experiência, foi [ __ ] sem contar outras resenhas que já pude ter com outros cara monstro e outros que foram virando monstro ao redor da >> Uhum. da vida, assim, né, no decorrer da vida aí. E a gente vai vendo também crescendo, virando monstro também. Para mim é uma honra fazer parte, mesmo que minimamente dessa história do rap nacional, tá ligado? >> Mas por que que tu achou que tu performou mal nessa daí especificamente? >> Não, porque eu não gostei do meu verso, achei ruim. >> É isso que é performar mal, então >> é para mim é performar mal. Não digo na entrega ali, pá. >> Uhum. >> E até até bizarro falar isso, né, mano? Tipo, ainda mais um cara que trabalha com meu trabalho e ligado agora também tudo nessa coisa da melhor gravação, do tudo, da ficha técnica, da inscrição para um festival, tudo. Mas eu sou um cara que eu fazendo, eu não sou um cara que eu ligo tanto, tipo, até os moleques estão aqui, meus parceiros Círio, Viic, a gente gravou uma música esses dias no disco do Círio. A gente ficou na resenha ali, tipo 40 minutos, eu gravei em 5 minutos e fui embora. Tipo, mano, tá bom, é isso aí. Eu não gosto de também fazer caco, tal, tá ligado? Então, para mim performar mal, é a minha escrita, >> a entrega ali do bagulho para mim é tipo, é a tela, sabe? Tipo, você tem ensaios dessa tela, >> só que o que que vai ficar naquele registro, mano? Aquela pintura ali, pum, para mim é é eu gosto desse do momento, tá ligado? Não gosto de ficar tipo, ah, muito bom, encaixa aqui, vai. Não, deixa eu ver essa guia. Pensando muito, eu penso no texto. Eu gosto do texto, mano. >> Eu gosto do texto, mas daí na hora de entregar >> o bagulho lá na escrita, eu acho que eu não tenho muita paciência. Eu não sou um cara que gosta, eu sou ansioso ali, tá ligado? >> Eu curto mais a escrita. >> Aí a hora da entrega ali eu gosto, tá ligado? Mas eu não fico ai meu meu timbre, ai meu não se não tô legal. >> Mas não faz sentido isso. Porque cara, você me falou logo de cara que o que te pegou no Racionais foi o cara te contando uma história. >> É, então acho que é isso aí. E tudo da vida acho que foi o storytelling, mesmo que a pessoa fosse um diretor de filme, mesmo que fosse um cara que tirasse foto, vários bagulhos, tipo assim, várias coisas da minha vida que eu gostava, eu gostava nessa referência infantil. Depois de velho que eu fui ver, [ __ ] isso aqui quem fez foi o Spike Lee, mano. [ __ ] que [ __ ] mano. [ __ ] isso aqui foi, tá ligado? >> Aham. >> [ __ ] isso aqui foi um cara [ __ ] Então, tipo, aí que eu lembrava e ia ver que eu já tinha isso no meu repertório, que já tinha me tocado numa memória que virou uma memória afetiva para mim, mas eu não sabia quem que era e era o storytelling que me levou igual do rap. Então eu fala puto, isso, esse jeito de contar essa memória aqui, olha, tipo, só esse take aqui da pessoa aqui lavando a roupa, tá só um pedacinho da música e tal, olha o drama aqui, olha o que a pessoa tá vivendo. Isso aí aí fui afiando essas sensações. [ __ ] eu conseguia sentir uma sensação [ __ ] ouvindo Racionais. Por isso que é [ __ ] assim, às vezes eu escuto umas músicas, eu falo: "Pô, legal, sei que é [ __ ] mas não me tocou". Cara, eu entendo totalmente tá falando hoje. Eh, isso, mas é maluco como isso também funciona de um jeito específico para cada um, né? >> Eh, [limpando a garganta] eu tava te falando antes de começar que quando eu eu começo a ouvir rap porque tem um monte de jovem aqui volta de mim, né? >> E o Jean é muito fã do Freud, tá ligado? Até interessante que a gente ficou amigo do Freud depois. Sim. >> Eh, >> e aí o Hoje eu tava ouvindo no carro uma música que eu que eu gosto dela porque ela me leva para passear, tá ligado? Eu consigo sentir eh coisas diferentes. Uma música dele que é Fica Bem, que tem tem o Santizu também, tem o Chamã também, tem o Major RD também nessa música e ela leva para fazer um passeio. Eu tava pensando, por que que eu gosto dessa música? É por causa disso. Ela me leva sensações, >> ela me leva para um para um para um rolezinho, entendeu? >> É isso aí. >> É meio que um cuidado que eu sinto para [ __ ] no no no estilo que eu mais ouvi na minha vida, que é o Metal, entendeu? Metal gosta de me contar uma história. O álbum é sobre um livro do token, entendeu? Então gosto >> palco é aquela parada. >> Isso. Eu gosto dessa, eu gosto dessa, desse aspecto da coisa. Eh, talvez se eu tivesse tido um encontro mais, mais formal, formal, não quero dizer formal, sei lá, mais intenso com com rap, talvez eu tivesse gostado mais cedo. Sabe >> que eu e que nem eu te falei, eu tinha um amigo que uma vez tocou para mim um disco do Racionais e e depois a gente voltou a ouvir funk. Entendeu? Ou sei lá, >> eu acho que, mano, já tinha uma, eu já tinha uma parada ali, mano. Bagulho que já me levava, ouvia e já gostava da batida, já tudo. >> Mas tu tá me falando que tu, tu, bom, tu me, eh, a gente tava falando de uma época que tu eh curtiu a história, não sei o quê, mas e aí a gente pulou um pouquinho para uma hora que tu já tá gravando com os caras. Quando é que tu escreveu a primeira vez, cara? >> Primeira vez foi em 2007. >> E por que tu escreveu? Porque eu queria, mano, olha que doideira isso, mano. Quando eu tava na época do prévestibular, assim, vestibular, esses bagulhos, >> eu achava que eu queria ser médico. Aí eu fui fazer faculdade vestibular pra faculdade de medicina. >> Uhum. >> Arrumei umas particular lá de de de federal, estadual, não arrumei nada. Falei assim, mano, então vou esperar mais um pouco e fazer mais um cursinho e ver o que que e que eu que que eu arrumo para entrar numa faculdade. >> Aí fui lá e pensei, mano, não quero fazer isso, mano. Quero fazer faculdade de arquitetura. Botei isso na minha cabeça, já tinha um exsogro na época que trabalhava com publicidade só de construtor e tal. Aí já falei, mano, já podia ser uma possibilidade de um trampo. Ele já sempre falava isso para mim. Aí eu fui tentando, só que nessa época de pré-vestibular assim e e trampo e nessa ansiedade e tal, aí eu fiquei pensando assim, eu comecei aquelas noias, né, de jovem, né, mano, será que eu vou morrer primeiras beds? [ __ ] e se eu morrer, mano? Aí como eu gostei muito dessa época do vestibular, dos textos, dos livros, tipo, ah, tinha que ler, sei lá, Luzíadas, os bagulhos, fala, por que que eu tô lendo o texto desse filha da [ __ ] aqui? Olha quantos anos atravessou o mundo e eu tô tendo que ler isso para responder isso para poder ser alguém para estar numa faculdade. Falei: "O bagulho eternizou, mano." E aí quando era algo rimado, eu falava: "Nossa, isso é muito rap". E eu gostava de tentar encaixar e tentar ir brisando nisso. Aí eu cheguei e falei assim: "Ah, tu refletia essas porras aí? Sóbrio? muito não. Não, só não. [risadas] Sório não. >> Mas aí eu pensei, daí eu pensei assim, cara, >> eh, talvez eu eu queira tentar fazer algum bagulho assim. >> Aí fui largando arquitetura, trampei um tempo assim, mas daí falei: "Puta, não, agora quando eu conseguir alguma coisa que me mostre que eu tenho que ir pra música, eu vou." Aí eu fiz um primeiro disco com o parceiro ainda fazendo faculdade, tudo com o DJ Caik. >> Uns amigos meus falavam assim: "Meu, você já gosta do freestyle? Você já rima maió da hora assim quando tá com nós, mano. Você não tem umas rima escrito? Falei: "Não tenho nada". Ele falou: "Mano, vou te apresentar um cara e pega um bit". Eu e o meu irmão a gente ficava tentando fazer isso. Pegava quando era só bit dos vídeos de skate, a gente pegava ou filmava um bagulho. Aí eu, meu irmão ficava arrumando jeito. Aí meu irmão arrumou lá o computador, falou: "Meu amor, vamos tentar fazer nós não arrumamos nada". Aí um parceiro levou até o DJ Caik. Aí o DJ Caí falou: "Mano, produziu nave". Vários gênios aqui que viraram gigantes da música. Eu caí que já produzi os cara, um monte de galera [ __ ] lá do sul do país. Aí falou assim, ó, eu produzo já uma galera, mano. Não vendo bit, eu gosto de produzir uns cara bom. Escolhe aí umas batidas e grava e e escreve, vem aqui gravar, se ficar bom eu gravo você. Daí eu falei: "Beleza, fui para casa, mano, escrevi correndo, pá, e voltei para mostrar para ele." >> Por que que tu escreveu correndo? Porque eu já tava ansioso, já queria fazer uma parada, já tinha uns freestyle que eu fazia sempre mesmo pedaço. Daí eu falei assim: "Mano, acho que eu tenho alguma coisa aqui". Aí eu na ansiedade quando eu peguei o bit, eu quis mostrar serviço, tá ligado? >> Uhum. >> Aí liguei para ele: "Não, mano, bagulho de rap não é assim, mano. É calmo." Da falei: "Não, quero ir aí, mano". Aí fui lá e foi da hora. Ele falou: "Beleza, vamos fazer o disco". Aí fizemos o disco e eu fiquei com nesse bagulho assim, tipo assim, [ __ ] se eu morrer, o bagulho vai atravessar, mano. [risadas] [ __ ] Quero fazer algum bagulho que fique, pô. Para mim fazer uma obra que vai ser impactante aí no mundo da arquitetura vai demorar anos, mano. Falei, talvez se eu fizer um disco, fiquei nessa loucura, tá ligado? >> É. >> Aí no final estamos aí, ó. >> É, no final tá aí, né? Então, mas em algum momento tu tu meio que fica um artista que também trabalha o o backstage, tu também tu também produz, tu também tu tem começou a ter uma gravadora, >> né? Eh, cara, qual quais foram as etapas que te levaram para uma gravadora? Tu ficou maior quando com uma gravadora? Sim, minha imagem pessoal assim do como Dom Cesão no cenário ganhou bem mais respeito, com certeza pela construção e como foi também a história do selo e tudo mais. Eh, não o final, né? Mas como foi a construção da história. >> Mas assim, o que acho que o que levou ali a chegar nesse momento foi no momento em que eu percebia que o rap tava precisando também de mais alguns pontos assim de estrutura, porque tipo assim, pô, o escritório do Racionais é um escritório que tá ali a a Dra. Eliana ali tá ali fazendo um monte de coisa, estudando para um monte de lado ali, levando para um profissionalismo, oida profissionalizando. Tem até uma rima do Micida que não vou lembrar agora, mas ele fala tipo isso, eu não quero ter uma gang, eu quero ter uma empresa, tá ligado? Então eu pensava assim, [ __ ] eu tinha já um coletivo, dos meus parceiros estão até aqui junto, a gente tinha um coletivo que era forte para caramba, é forte até hoje. E eu falava assim, mano, da hora, mas a gente tem que profissionalizar porque o Rikai já tinha escritório deles profissional, o Costa Gold já tinha um escritório profissional, eu tava trampando ali com a galera do Trop Killers, que era um escritório também [ __ ] Eu falei: "Mano, só que eu queria fazer uma parada que eu pudesse trazer essa energia que a gente traz, trazer uma galera". Falei: "Puta, como que eu faço?" Falei: "Mano, vou ter que fazer um bagulho meu da massa clã. Já é muita gente pra gente organizar. Os moleques que já tão grande, já estão muito grande. Os outros moleques precisa de uma atenção, eu não vou poder dar essa atenção. Falei: "Mano, vou parar um pouco e vou dar o meu foco num num bagulho meu que eu vou começar do zero." Aí tinha alguns amigos que era do da Massacan que foram comigo e aí a gente começou a ser ali do zero, tá ligado? Eu falei: "Mano, então vou precisar assumir um pouco isso". Tanto que eu fiquei maior tempão sem lançar disco, sem fazer fit, sem fazer nada. >> Você era que ano? [ __ ] não lembro ao certo, mano. Mas acho que é uns 2016, 2015, não, 2016 mesmo. Foi 2015, 2016, foi isso mesmo. Essa começou em dezembro de 2016, faz um ano, faz 10 anos esse ano. >> Ou seja, isso. Ou seja, quase quase metade da tua carreira. >> Quase metade da minha carreira. Foi ali 10 anos ali fazendo underground, pá. Então é que assim, ó, eu comecei nesse circuito assim também, tipo, lançando, fazendo, tentando ali fazer os discos. Era um milagre, era o maior evento quando conseguia fazer um show no Sesc, chegar lá, ter um katulho, receber R$ 1000, R$ 2.000 para cantar com Mike sem fio >> era o [ __ ] Era o sonho. >> Mike sem fio era importante para [ __ ] Era sonho cantar no bagulho ali e falar [ __ ] pá, som pá, sem nada zoado. Aí >> que mais que era um sonho assim, porque como é que era os eventos? era muito [ __ ] >> Precário para [ __ ] mano. Vixe, precário. Aí o que que mudou? É isso que eu ia falar. Mudança disso para mim foi quando a gente fez a música do da Massacan, que foi o Cher. Aí eu lembro disso, mano. Tava indo pro litoral norte ali, daí paramos ali no pastel ali de Bertioga e veio uma galera correndo assim pá para tirar foto. Isso nunca tinha acontecido, tá ligado? Cantava nos eventos de skate para uns amigos, cantava no ah, vai lançar uma loja, um bagulho de roupa, eu tava, ah, vai fazer um bagulho e nesse circuito que eu tinha feito do Sesc, que era uma galera mais hip hop ali, pá, ficava mais cabeça, pá, e tal, tinha um disco temático, bem-vindo ao circo. Era um disco que eu fiz um, atingi uma outra galera mais underground, assim, tá ligado? Aí quando [limpando a garganta] eu me juntei com os moleques do da Massacã, os moleques numa ascensão gigante, parando tudo, aí lançaram essa música e eu tava fazendo parte dessa música. Aí foi quando pegou o cenário nacional. Aí as pessoas sem ser dessa minha bolha ali do skate, da moda, do tal, aí as pessoas do cenário vira e as páginas de rap postando, fala: "Caralho, os cara é maior figura". As merdas que ele fala na música pá. Aí eu sentia o bagulho. Aí os moleques tavam numa viagem, lembro que eles voltaram, me trombaram. A gente sempre se encontrava que a gente era tinha o clã ali mesmo, que era uma parada que era de amizade ali mesmo, todo mundo. E os caras ainda era amigo há mais tempo que eu. Alguns tinham estudado com o meu irmão, pai. Fui criando essa ligação. Os moleques do Rikis viajava muito. Costa Gold também. Quando eles voltaram falaram: "Mano, o bagulho é louco, mano. A música tá gigante, quando chega a sua parte todo mundo berra." Aí o primeiro show deles que eu fui para participar e o bagulho foi louco. Aí eu falei: "Caralho". Aí foi essa atenção, aí foi aumentando e eu fui linkcando sempre esses esses universos, minha ligação com o universo de skate, os parceiros do skate sempre me chamavam para uma para escrever, >> fazer uma parte, uma música que era importante no universo do skate, era importante na carreira deles. Aí os caras iam me chamando, aí ia fazendo, aí eu fui construindo esse universo também, não só tipo, ah, eu vou fazer isso aqui do rap, eu vou fazer, eu quero fal, mano, isso aqui é o meu universo, tá ligado? Eu fui, entendi, >> brigando com os amigos da Artes Plásticas e aí >> e era assim que tu conseguia encontrar uns caras também para eh tu ficava olhando quem que era que tava que tava mandando bem na de batalha de rima, como é que funciona? >> Sim, eu ficava com esse radar quando eu falei: "Mano, vou fazer, preciso ver quem que são as pessoas que são [ __ ] Preciso ver quem que são as pessoas que são." >> Deve ter uns caras que te procura também. Até hoje. Até hoje muita gente fala, mas eu prefiro ir nessa, nesse olhar natural, ir no natural. Agora eu não tô muito focado em procurar a galera, mas eu fico sempre nesse exercício. Então, tudo que tá acontecendo ali na cena, eu vejo quando tem um disco que eu acho que é um cara que eu já vi que já foi [ __ ] num single no bagulho, eu paro, escuto o álbum inteiro, vejo quem que tá aí no cenário, falo: "Pô, tem muita coisa que eu vejo e piro, falo: "Puta, isso aí é bom para [ __ ] isso é da hora, hein, mano". Tem uns bagulhos que eu vejo falar: "Puta, isso é da hora. Isso aí tem bai, isso aí é hip hop mesmo, que é uns moleque novinho". Agora [limpando a garganta] tem uns outros bagulhos que eu vejo fal: "É farofa". Agora quando é o bagulho que eu gosto, eu fico atento, vejo os nomes, falar: "Se lançar um trampo, eu vou ver." Então fico sempre vendo tudo, mas sempre tem uma molecada nova ali que você tem que ficar de olho. Eu gosto de ver assim, mano, 2000 ou 20 mensal no máximo para mim já tá acontecendo. [risadas] Quero uma galera que tá bem começando, tá ligado? >> Aham. E aí nesses caras tem coisa que tem o que que [limpando a garganta] acontece. Isso significa então que você tá meio por dentro das coisas que tão mais vanguarda de certa forma, né? >> De tudo. Tem umas pessoas mais afiada que é o hoje. Eu já fui um dos caras aí o Air sem maldade. Tipo, existe essa função dentro das gravadoras. É >> que é o AR, o cara que faz o artístico repertório, que agiliza, traz os artistas, monta um disco, faz tudo. Mano, durante esse tempo aí que foi a seia ali, tipo, eu fui um dos caras que foi o melhor aí, sem maldade. Botei muito artista, muito disco. Todo ano nós era lista de trop de top três, no mínimo nós estava com lá lançando artista, trazendo novidade, trazendo tendência. Puxei muito isso aí. Depois tiveram alguns problemas, tiveram que tirar o pé, mas sempre tava envolvido em alguma coisa ali, trampando. Entendi. Agora estamos aí. Mas eu sempre fiquei afiando isso, vendo quem tinha alguma parada para >> no fim das contas >> mais no fim das contas seu nerdão que ficava anotando tudo >> pr [ __ ] Só que outros mentalmente aquilo ali é, >> eu sou o cara zero do computador, moço. Sou 100% analógico. >> É, até hoje >> não tem um computador, não ten um laptop, mano. Não tem. de velho, hein, >> eu sou, mano. Vou manter assim, mano. [risadas] Esse é meu estilo. >> Esse é meu estilo. Esse é meu estilo. Foi mal, irmão. É o diretor. Tomei bronca do diretor. Foi mal, diretor. >> É >> isso. É assim, mano. Coisa de velho é assim, mano. Esse é meu estilo, mano. Uma pessoal me ajuda. Tá meus amigos aqui, ó. Nti, o F aqui, ó. Não, eu tô falando porque eh isso significa que assim, então tu por por o teu amor pela pelo pela cultura, pela música, o [ __ ] eh te colocou numa posição de inclusive sacar o que que era bom. É, eu pensei assim, mano, e eu sempre gostei muito disso, mano, de ver como funcionava lá, como funcionava aqui. Tipo assim, mano, Racionais MCs, a gente citou do Racionais, só para dar um exemplo aqui, >> eles têm o selo dele, que é o Cosa Nostra, eles tinham o selo, eles lançaram muita coisa [ __ ] do rap nacional, mano. Eles possibilitaram muitos fonogramas, muitas músicas a acontecerem, muitas coisas que foram [ __ ] Eles trouxeram muita coisa, muito bit [ __ ] do rapp nacional é feito pelos caras, feito pela pela ali do zero. E eu via isso, falava: "Caralho, que [ __ ] pô. O MCida tá fazendo dele, ele tá conseguindo. Trouxe a Drica, trouxe o Rael, tá fazendo um bagulho com a cara. Eu falei: "Mano, eu preciso de uma parada que tenha uma cara também". >> Aham. >> Preciso de uma parada porque eu via lá fora, eu falava: "Puta, isso era muito da hora". Via cada um tinha uma parada, tá ligado? Falava: "Puta, isso é louco. Olha como que os caras faz da Rock Nation, da Rocafela na época, pô. Rocafela Júni, pô, olha, olha como que os caras fazem. Eu gostava disso. Falava: "Isso já tem, ó, isso o imprint é eles deixam o imprint deles. [ __ ] isso é da hora". Seja em qualquer coisa, seja na joia, seja na música, seja no jeito de vestisse. E eu ia ficando afiado a todos esses signos. Ah, isso é da hora. Mas por que que é da hora esse jeans? Então eu tinha um perfoque tão grande que eu ia e daí eu via a marca do jeans. Aí eu via quem fazia o jeans. Ah, isso é da hora por isso. Ah, então isso faz parte da cultura por isso. Ah, essa é. Daí eu ia buscando essas ligações e fui fazendo um grande, tá ligado? o mapinha do seguindo o pontinho, tá ligado? >> Entendi. Tu entendia por que a marca tal tava inserida naquele naquele universo skate? Tanto porque por que que esse é o skatista que tá em tal marca? Ah, por que que tá isso? Por que que esse cara faz parte >> desse desse selo, dessa desse grupo, dessa gang? Por qu que que que é aí havendo essas nuances tudo? Ah, por que que isso funcionou? [ __ ] isso não funcionou. Aí um dia, se eu fizer o meu, eu preciso de um bagulho assim. Não precisa explicar, isso aqui é hip hop, não. Você olhou, você fala: "Isso aqui é hip hop para caralho". Aí quando eu fui a ser, eu fui procurando isso, mano. Que eu achava que ia ser unânime. Bateu, olhou, mesmo que não goste, fala: "Ah, não gosto". Por quê? Porque é muito rap. >> Perfeito. >> Tá ligado? Tipo, sem legenda pau, >> tá ligado? Quero começar assim, [ __ ] deu man. >> Certo. Mas tu escolheu o nome seia por qu, cara? Porque um dia tu fazer uma disia. Nunca, nunca começaria por isso. Se tivesse pensado que ia ser todo esse pesadelo, não tinha nem começado. Mas eu >> Será, cara? Porque não foi importante no fim das contas? >> Muito importante demais. importante, important. >> Eu sou um cara que eu tenho maior honra de ter construído isso. Eu nunca vou deshonrar isso. Eu sou um cara orgulhoso demais e de tudo que todas essas pessoas que passaram por ali, até as que não construíram, conseguiram construir uma carreira tão grandiosa, mas principalmente da se construído, eu tenho o maior orgulho de ter feito parte disso, porque são pessoas que viraram o ícone da parada, que é isso que eu falei para você, que eu amo desde lá de trás, que eu sei quem é o cara que fez, que é o cara que produziu, que é o cara, por que que esse cara é respeitado na cultura. Tem pessoa que não é assim. É igual no futebol, o cara que é fanático do futebol, o cara sabe quando que o Zidani fez o Materaz e o tá ligado? É isso, é essa analogia. Nossa, lá em 94, quando entrou o Rivaldo, >> é isso, mano. Eu sou esse cara. Nossa, teve no VMA MTV Vide que entrou o o Notorrius e ele tava com o óculos da Versátil, não sei quê. É isso. Para mim é esse, é o meu amor, tá ligado? >> E qual que é o momento mais [ __ ] história na tua opinião? Então, >> do rap, mano, >> da É, deve ser do rap porque, >> [ __ ] que difícil isso, mano. Car, [risadas] >> tu acabou de citar um momento [ __ ] né, >> mano? [ __ ] o momento mais importante da história do hip hop, da história, irmão, seu >> calma para você também, entendeu? É, vamos tirar um pouco do peso, calma. >> Tá para mim, então, irmão. >> É que é para os caras não ficar, [ __ ] mas aí o Césarão não citou tal momento. Calma, pô. É porque naquele momento ali tu tava muito apaixonado, sei lá. >> Para mim, eu vou falar alguns, tá? Eu vou falar assim, eh, o a época do lançamento do álbum duplo do Racionais do Nada como dia após outro dia. >> Eu choro agora e depois ela nada como um dia após outro dia. Isso foi um impacto muito [ __ ] Eu lembro de esperar esse disco. Eu lembro de esperar esse disco, tá ligado? Eu estudava ali perto do Tremembé e tinha um mercado lá, o Big, que vendia disco. Lembro de sair na escola ia correndo. É hoje que saiu? Não, não, não saiu. É hoje que saiu. Aí quando saiu era um disco duplo. Aí você olhava o encarte e era toda aquela coisa da cultura e o tênis e os caras com lenço e o carro não sei que eu falava: "Caralho, que que é isso? Tem isso aqui no Brasil? [ __ ] mano, esses malucos são muito [ __ ] [ __ ] que pariu. Aí isso para mim foi um marco muito [ __ ] na cultura para mim. Sou um cara que hoje tenho 40 anos, tá ligado? >> Quando saiu isso eu falei: "Caralho, que chocante, mano". Os caras com arma na cintura, pá, todo mundo. Falei: "Caralho, olha isso. Ouvi a música e tudo aí tocando despertador aí, galo cantando e tudo. Você fica ali dentro, aí troca o outro disco. Eu lembro de sentir o cheiro do encarte, tá ligado? Isso marcou muito para mim. Isso foi forte. >> Isso daí tu tu ouvi ouviu o CD na Lojas Americanas, sei lá, ou tu >> É no Big, era um mercado que tinha ali. É, >> aí ele tinha aquelas estações para tu ficar ouvindo. É isso? >> Não, tinha que comprar e se vira. Eu levava todo dia o desquimenzinho ali, tem um dia não, não tem. Ah, voltava com ele vazio. [risadas] Ai, [ __ ] Aí quando foi eu lembro de ouvir, tipo, ah, [ __ ] >> entendi. >> Voltei correndo pra escola e fiquei lá ouvindo. Falei, [ __ ] E aí eu lembro da repercussão que teve e a entrevista deles pro Taí do You e eles dentro do carro do Low Hider pad. Eu falei: "Caralho, o bagulho impactou, não foi só aqui em casa não, o bagulho pegou firme". Aí lembro disso para mim, né? na minha memória, >> [ __ ] >> E aí fora assim, mano, [ __ ] teve muita coisa, mas eu acho que, tipo, quando morreu o Tipac assim, tipo, o Tupac morreu, daí eu falei: "Caralho, mano". Tipo, quando eu vi esses bagulhos assim, ah, [ __ ] tipo, vi esses impactos assim, assim, foi [ __ ] O Big assim também, o Big eu fui, eu, ele, eu prefiro, é até polêmico isso, mas eu prefiro o Big assim rimando do que o Ti Pax. Só que quando foi essa esse entender essa perda assim, ver o documentário desse bagulho, eu fiquei tipo, [ __ ] mano, ícone [ __ ] [ __ ] o cara morreu, pá. Então, acho que foi um momento que >> morre no auge, né? >> É. E a cultura sente esse impacto gigante. Um cara que tava ali, era Madona, era televisão, filme, era uma mega estrela. Aí eu entendi isso, o tamanho do hip hop, o que que é essa essa aura? O cara que era um cara, >> entendi. >> É ali da cultura hip hop legítimo, tá ligado? Filho de Black Panther, pai, o cara tá nos filmes, tá em todo esse bagulho, essa aora de rockstar mesmo, tá ligado? Falei: "Caralho, mano, que loucura. Esse cara é gigante, isso é gigante, rap é [ __ ] pr caralho." Aí depois dele, aí quando eu vi o Fif Cent forgado para [ __ ] falando p, eu falei: "Caralho, que louco isso, mano". Aí eu achei [ __ ] Aí me pegou também. Falei: "Esse cara é [ __ ] mano. >> Tu gosta deuns troços meio distante? um do outro, né? >> Eu gosto, [ __ ] eu sou um cara dentro dessa cultura, eu sou eclético. >> Entendi. >> Eu gosto, eu gosto de uns bagulhos assim bem under e uns bagulhos bem pop também. >> O que que chama atenção no no underground hoje em dia, cara? >> A verdade >> é >> a fome quando você só tem aquilo para se agarrar ou alguma dos únicos pontos para você segurar ali na escalada ser isso que você tem. É isso aí que tá ali. >> Sempre foi assim. >> É a verdade. Aham. É o amor. O cara faz um monte de coisa. O cara tá lá, tá dando marreta para entrar, marreta para tá lá brigando para pegar o Mike e cantar 5 minuto. Aí é o melhor momento da vida dele quando ele volta para casa. >> Esse cara tem que ficar rico milionário, mano. >> Então, e esse cara ele tem duas coisas. Ele tem um a chance de ficar rico milionário. Dois ele tem a pretensão de ficar rico milionário. Porque o que você tá me falando que o cara ele ele quer pegar aquela [ __ ] 5 minutos. Hã, >> não é nem sobre isso. Tipo assim, tô falando, tem uns caras que tem ali. Daí, tipo assim, o que eu quero dizer na balança, >> lógico que o cara que estuda uma carreira, faz tudo, também merece. Tá ali, tá fazendo é o método dele. Mas eu digo para mim, eu acho que assim, [ __ ] da hora essa essa jornada do herói aqui, sabe? Tipo, o cara >> passar ali por isso e ser esse o cara que vem ser, tá ligado? >> Mas esse cara ele tem ele tem a pret ele é isso que ele quer, ele quer ficar rico, ele quer cantar, ele quer cantar tem a maioria tem esse sonho, mano, de viver da arte, de viver do que ama. muito difícil de não ter que se submeter, de não ter que passar por um problema dentro de uma empresa, de poder viver do próprio sonho. [ __ ] eu queria viver da poesia em vez de estar matando, tá aprendendo alguém ou tá >> operando um coração, tá com uma vida na minha mão, sei lá, >> às vezes queria viver sem esse peso ou queria ter um possibilidade de E hoje em dia a molecada vê muito isso, [ __ ] Ó o cara canta ali um rap, canta um funk, ó, o cara tá indo nos lugar, tá ganhando os panos, tá comendo de graça, tá vivendo, mano. Olha como que é difícil para nós. Hoje eu não consigo pedir um iFood. Aí o cara fala: "Olha como que o cara tá vivendo, que da hora". Eu não fui tocado por isso. >> Aham. >> Tipo, fui tocado por uma outra parada, mas eu também não julgo os molequ enxerga isso também, tá ligado? Tipo, não posso virar. Eu conheço vários, mano, que quer fazer o bagulho para virar. E é difícil para [ __ ] mano. Tem vários moleques, tá ligado? Vários moleques, quantos moleques que a gente não tá vendo? Quantos moleques que eu trampo, quantos moleques que eu tô que não vai poder chegar aqui no flow, trocar uma ideia de hip hop com você numa plataforma desse tamanho e pros caras i ser tipo, mano, vou chegar aqui, eu vou falar, vou quero cantar uma música. Por quê? Porque os moleques precisa desse gap, desse momento ali para eles achar o momento deles, tá ligado? Às vezes o cara acha que vai ser nesse, comigo não foi assim, foi numa construçãozinha, foi cada pecinha. Aí hoje eu consigo pensar dentro do cenário o que que eu quero tentar, o que que eu quero impactar, onde eu vou atuar, como eu quero fazer isso. >> Uhum. >> Entendi. Eh, e tu tu ficou bom em encontrar esse cara com essa vontade aí? É, é disso que a gente tá falando, porque assim, acho que é uma leitura de momento. >> É >> sentir quando ele tá nesse momento e quando é uma pessoa que que que o mercado, como a gente tá, que que seria um encaixe da hora aqui, porque, mano, assim, ninguém vai abrir uma porta para você. Ninguém vai abrir a janela. Então você tem que ou na frestinha da janela ou passar pela buraco da fechadura bem ali. Então você tem, que que será que passa aqui, mano? Agora tá ligado? >> Aham. >> Como eu falei, a gente tá, a gente fazia parte de um coletivo bem organizado, bagulho [ __ ] mas majoritariamente formado por MCs, produtores, pessoas brancas. >> Ó, eu acho que o Gen tá doido para te dar um por para tu chegar mais perto. >> Foi mal, Gan, foi mal, foi mal, foi mal. Vou ficar aqui aí, mano. Tá ligado? >> Ô, puxa ele, ó. Cezão, tu pode se tu chegar lá para trás para [ __ ] puxa ele, man. Tá fugindo da câmera. >> Ah, é [risadas] tu tá fugindo da câmera. O cara não quer aparecer. Entendi. >> Aquela ali, ó. Aquela ali, ó. Tá começando. >> É >> bom. Mas tá bom. Vai. >> Mas eu acho que essa leitura desse momento assim, tá ligado? Eu falo: "Puta, acho que isso ia ser louco nesse momento". E a gente, como eu tava ali atuando e eu vi as críticas, eu sempre fui um cara que eu, tipo assim, falava assim: "Pô, se a pessoa tá parando para falar algum bagulho, se for um bagulho que eu vejo que é imbecil, que não tem fundamento, mas quando eu vejo que é um bagulho que tem fundamento, >> daí eu falo assim: "Pô, acaba que estamos replicando um, tá sendo replicado o que já acontece na sociedade, quem tem mais estrutura, tem mais grana." Mesmo que a maioria dos moleques ali também que tava no coletivo, tava na correria, tão na correria até hoje, era um bagulho que a galera achava que tava uma facilidade, pô, um monte de cara branco, os cara viajam o Brasil inteiro, os cara lança sai, os cara lança a música, os cara faz um bagulho. Aí eu pensei assim, mano, que olha como que tá, olha como que a galera tá. Um, dois anos atrás nós era os cara mais [ __ ] do bagulho, era o que tava mais acontecendo. Agora >> não estamos. Por quê? [ __ ] é verdade, tem coisas que tem um fundamento. É verdade. Estamos replicando o que a gente não quer que aconteça, ainda mais dentro do hip hop. Como eu faço para me reverter isso? Como eu faço? Mano, eu queria ajudar a gente dar um próximo passo, a gente trazer próximos ídolos, a gente trazer referências para essa cultura que é tão rica. Mas eu acho que aqui no Brasil a gente ainda consegue trazer mais, porque vencer no capitalismo, irmão, é o quê? Você ganhar dinheiro. >> Aham. E na cultura hip hop também, quando a gente fala disso da mudança de vida, de você ter ali vencer através do capital, ainda também faz parte dessa, faz parte disso, mano. Ou é vencer pelo intelectual, você tá no seu capital intelectual ali, você é um cara que adquiriu muita coisa, eh, uma riqueza de entendimento, de tudo. Isso aí também é vencer. Tem vários caras que eu vejo que venceram ali, mas eu falo assim, mano, acho que pra galera entender isso aqui também tá faltando grana no rap, mano. Era uma época que faltava grana. Galera pode falar o que for, ainda não era o bagulho como tá hoje. Não tinha grana acontecer, né? Difícil. >> Por quê? Porque ainda não tinha tocado de verdade no mainstream. Porque hoje hoje a molecada, geração Z, por exemplo, moleque só só escuta essa [ __ ] >> Só escuta essa [ __ ] Mas eu acho que assim, não tinha tinha mano, tinha tocado já, só que eu acho que as marcas não sabiam como e muita das pessoas também não queria e depois não sabia como se aproximar. Mas se você for ver desde o começo assim, por isso que eu cito o MCA como um case [ __ ] porque desde o começo ele soube fazer, pô, bagulho da Intel, ele tava lá, pô, rimando com o capacete, o bagulho neurônio, tal, pô, de um jeito [ __ ] a associação dele com a marca, tá ligado? Aí ele foi algumas coisas não, alguma coisa assim, é isso aí, saber fazer isso. Eu falei: "Puta, isso é da hora, dá para aproximar". Eu fui um cara que eu fui entendendo isso também, justamente por essa bagulho que eu falei do skate. Eu via tipo: "Ah, por que que a marca se interessa por esse cara? Ah, porque ele tem uma personalidade tal, então ele precisa ser assim. Aí quando eu fui procurando essas coisas, eu falava: "Meu, preciso de um bagulho". Aí eu ia, aí eu fui afiando isso também, esse lado de >> aproximar, fazer essa aproximação >> com >> no final você fez faculdade alguma coisa? >> Não, fiz faculdade de arquitetura, mas parei. Parei no terceiro ano. >> Entendi. Só começou mesmo. >> Só comecei e não concluí, mas eu queria concluir, mano. Tenho o maior sonho. Eu acompanho ainda como apaixonado, vejo os arquitetos que eu mais gosto. Pá, >> é mesmo. >> Fico vendo as coisas. Paulo Mendes da Rocha, fico vendo bizarr esquisito, cara. >> Ah, eu sou, mano. Eu tenho uns hiperfoco [risadas] doido na minha vida, mano. Tem uns hiper foco doido. Eu gosto de arquitetura para [ __ ] de arte. Eu sou um cara, gosto das formas, gosto de eternizar um bagulho. Vejo lá um bagulho e falo: "Caralho, que foda". >> Mas é mais maneiro ouvir um álbum ou ver um quadro? Ouvir um álbum. >> Depende. >> Gosto dos dois, mano. Gosto dos dois. Ver uma exposição é igual ver um álbum. Ouvir uma música é igual ver um quadro. >> Tu consegue ter. igual, mas para fazer uma. >> Eu entendo. Entendi. Mas tu consegue fazer uma, >> tu consegue ter um o mesmo assim, você tá falando que você gosta de arte. >> É, mas quando a gente fala de música, o rap você gosta mais ou na música é só rap mesmo? >> Nossa, eu gosto de música boa, irmão. Mas o rap é o que move o meu coração, mesmo que eu falo, [ __ ] Mas eu gosto de música boa, escuto música. Fala aí uma música boa que é inesperada, Dom Sezão, curtir. >> [ __ ] o seu Valência não tava aí. >> Aham. >> Ol, ó, tenho até tatuada aqui, ó, na sessão aqui em pedaço. >> [ __ ] é mesmo. >> Gosto de vários bagulhos, mano. Samba. Gosto de, mano, de muita coisa antiga. >> Gosto de muita coisa que acaba virando sample de rap. Então assim, tem muita coisa assim, mas mano, se for ver, tipo, sei lá, mano, tenho filho, né, mano, escuto muita coisa, então [risadas] fica >> fica, fica flutuante, >> é capaz de cantar até uma na castela aí se >> total não, minha filha e meu filho, nossa, muito. Quando a época, principalmente de festa junina na escola aqui em São Paulo. O quê? >> Uhum. >> Bagulho é só Ana Castela. Minha filhinha tem três, vai fazer 4 anos, inclusive. Beijo, Nuno, te amo, Dom também te amo. E eles, mano, eles piram, mano. Eles gostam de música demais. É, tem muita influência, mas [ __ ] eu sou um cara que eu tenho um gosto bem eclético. E eu >> Tu tu é desse, mas tu é desses assim meio ah nerd da música no sentido de ouvir LP, por exemplo. >> Não escuto LP, >> tu tem uma nesse bagulho do rap, >> mano. Tive, hoje em dia eu não tô com uma [ __ ] mas já tive uma [ __ ] mas tenho para ouvir e tal, mas eu não sou, eu tenho alguns >> poucos discos que eu também procurei assim, ó, tipo, eu é, eu é uma paixão, eu gosto de ouvir ali no disco e eu quero ter uns que vão ficar sempre, que meus filhos vão poder ter. E eu pensei assim, >> não vou ficar também pegando um monte de disco velho, vou pegar os velhos que são clássico para mim e vou pegar os que foram clássicos na minha época, para meus filhos ter e falar: "Puta, na época que meu pai tinha 15, 20, era isso aí que ele ouvia". E eu teri isso ali no vinil. que eu sei que é uma memória que vai ficar, porque no digital depois você perde e tal, eles vão ver ali na memória afetiva da casa deles que tinha ali os discos, eles vão pegar e vão tocar naquilo. Às vezes tá numa playlist, uma coisa, fica numa memória, num churrasco ali que passou, agora o disco ali fica. Então eu sou um cara que eu gosto disso. Alguns discos foram clássicos para mim >> e os que eu ouvi na minha época. Então assim, [ __ ] tem, eu tenho o vinil lá de disco do Kendrick, disco de até do filter, deuns caras que eu gostava das músicas ali. Falei: "Mano, tem o vinil aí que tem música dos cara e na época que eu gostava e é isso aí". Tá ligado? >> Entendi, entendi. >> Para eles pegarem e acharem ali na cápsula do tempo ali algum dia. >> Mais maneiro fazer música, ouvir música ou ou sei lá, tá por trás de de da música de uma forma geral? fazer com certeza é mais gostoso, é um amor maior. Tipo, quando por quando eu tipo assim, eu eu nunca fui um cara que eu fui empresário, >> hã, >> eu fui investidor e fui um cara que fiz direção artística. Direção artística eu amo fazer, tá? Junto com artista, escolher repertório, ah, vamos na capa, vamos chamar esse designer, vamos chamar esse fotógrafo, vamos para esse caminho, vamos isso. Eu amo fazer isso, cara. Eu amo fazer isso. Tanto quanto entregar uma rima minha, fazer uma parada, tá ligado? Mas aí chega um artista já com um trabalho pronto e você refina ele. É assim que funciona a direção artística? >> Sim. Às vezes faço do zero. >> Tem trampo que eu só dou uma ajuda, pá, o que que precisa para possibilitar e tal. Eu gosto de pegar assim, tá ligado? De fazer assim. Mas >> e os caras que te procura ou tu que escolhe para >> Tem gente que me procura, tem gente que eu escolho. Aí vai indo. Tem umas coisas que fica nesse radarzinho. Pode ser pessoa que vai virar, pode ser pessoa que não vai, mas que eu acho que é [ __ ] tá ligado? Falo: "Puta, isso é [ __ ] isso merecia. ganhar um álbum, uma visibilidade um pouco maior pro cara, tá ligado? >> Aham. >> Acho que é, mano, por aí, tá ligado? >> Entendi, entendi. Tá bom. Eh, tá, vamos voltar lá no no no começo da da ceia. Eh, >> quando é que tu quando é que isso aí vira vira vira uma empresa mesmo, vira vira teu trabalho, vira um negócio. Quando é que tu se ligou que, pô, isso daqui é isso daqui é tem um caminho aqui profissional legal. quando viralizaram as primeiras músicas e quando Adidas chegou. >> Desculpa aí, não sei se eu posso falar, Marco. >> Não, pode, pode falar. A Didas chega e ela e ela transforma. Então a >> não dá uma chancela ali o que outras marcas menores de underground já viam, nossa força, o apoio a um artista ou outro, mas uma marca de verdade com uma grana, com visibilidade, botando a gente em campanha, dando dinheiro para fazer ação, ação grande de marca em parque, em coisa, a gente tava lá, então fez outras marcas como marca de bebida, outras paradas, chegar, pô, dá pra gente fazer um evento com eles, eles têm força. Aí foi indo, foi abrindo para mercado. >> Entendi. >> Dinheiro mesmo. >> Alguém precisou acreditar em algum momento para destravar a parada, né? Uhum. >> Não é que não, não. >> Foi uma pessoa, foi uma pessoa, >> é >> uma pessoa lá dentro, >> uma pessoa lá dentro que eu sou muito grato. Não preciso nem citar o nome dele, mas foi um cara que tinha uma leitura de momento muito [ __ ] viu o impacto que a gente causava, o que a gente poderia causar e apostou no momento que a gente tava ali no começo. Não artisticamente, não nas carreiras, mas alguns artistas sim na carreira, mas ele acreditou nessa minha ideia que já tava ali começando trilhar para esse lado de ter uma empresa e tudo mais. >> Uhum. E aí foi num momento muito decisivo e ele chegou e isso ajudou a outras marcas também a deu essa essa chancela, tá ligado? Fala: "Porra, os cara dá pra gente ir por ali também". E aí abriu muito a porta para evento, para tudo, tá ligado? >> E aí isso foi aí que tu conseguiu encontrar uns ídolos como por exemplo Mano Brown ou tu já tinha encontrado antes? Foi, mano. Eu, o mano Brown, por exemplo, eu trombei algumas vezes. Eu tinha trombado, eu trombei poucas vezes assim no Brown, não foram muitas vezes, mas a primeira vez que eu lembro de ver ele pessoalmente foi no estúdio que eu tava indo fazer um trampo com o Trop Killas, tava o Diplo, o MCB lado, bagulho de Trop Killas, pá, pá. E aí no mesmo estúdio tava rolando, os caras tavam ouvindo a mix, a master do Bug Nipe. >> Aham. E aí tinha um amigo deles que é o falecido Black Blue, gostava muito dele, ele gostava muito de mim, meu parceiro falecido, que Deus o tenha, um cara muito [ __ ] no hip hop nacional, muito querido. E ele gostava muito de mim, o Big, que era um parceiro que trabalhava, fazia segunda voz por Racionais, era meu parceiro também. A gente já tinha uma ligação, fazia show, fazia música junto, tava ali tentando ajudar o Big numas paradas. E aí eu fui para trombar o Trop Killas e entrei na porta que era eles. >> Putz. >> Aí depois vimos ali, foi aquela coisa. Opa, opa, dá licença. Aí depois lá no decorrer do estúdio da sessão a gente viu, trocou uma ideia, era parceira do filho dele, aí trocou uma ideia mais. Aí depois era sempre assim, através dessa amizade com o filho dele, até fazer esses trampos da ceia que tiveram uma relevância, eh, não só no rap, né, mano, mas tipo, eh, é [ __ ] eu tá falando com isso, né, como um cara branco assim, mas tipo, foram pessoas que ganharam esse lugar de ídolo na cultura preta também. Então o cara falou: "Porra, o cara fez um trampo, tá ligado? Da hora. O cara tem esse >> da hora". Tipo, aí me respeitou mais acho que por esse lugar também, tipo, o cara construiu um bagulho legal, seguro, seguro para nós, tá ligado? >> Então acho que foi um OK ali nesse momento, porque falou: "Pô, ele tá aí um lugar seguro aí pros nossos da hora". Tá fazendo um trampo da hora, OK? Tá ligado? >> Qual que foi a >> Nunca foi através do Dom Cesão rimando isso? Jamais, tá ligado? Entendi. >> Outra parada. >> Qual que foi? Qual que foi a a qual foi a primeira parada da ceia que foi [ __ ] assim, grandão que tu que te marcou de alguma maneira? >> O Atletas do Ano. Música Atletas do Ano. >> É, >> Atletas do Ano. Remix foi e depois o primeiro álbum do Jong assim que foi o Heresia, aí foi Chacalhou Nacional assim, aí parou internet, parou tudo. Aí eu falei: "Puta, o bagulho foi foda". Aí a gente foi em >> Tu esperava esses momentos? Esses momentos aí? >> Ah, sonhava porque era aquele, aquela coisa de menino, né? [ __ ] vai ganhar um prêmio de música. Ai, vai fazer uma tour, [ __ ] Vou viajar para fora. Tipo, sonhava só isso. Via, pô. Queria ter uma camiseta, queria ter um corrente com o logo do meu bagulho, queria ver uma camiseta, queria ver um ônibus de tour. Tinha esses sonhos. Daí foi foi dando check na listinha. Sonho simples, mas quando você ama o bagulho, você fala: "Pô, a valorização do seu trampo, né, tá existindo ali." Então, dei vários cheques nessa listinha assim, mas meio que foi ali, mano, quando começou ali a carreira do Jonga, foi um bagulho bem pufante. Aí eu falei: "Caralho, da hora, mano, o bagulho tá acontecendo, vai possibilitar agregar outras pessoas nesse quebra-cabeça, tá ligado?" >> E possibilitou por um tempo >> para [ __ ] Foi importantíssimo. [ __ ] >> foi o arrimo dentro da ceia durante muito tempo, tá ligado? Eu sou um cara, irmão que eu não renego ninguém nada, tá ligado? Durante muito tempo foi tanto que foi difícil quando ele saiu também, justamente também para equilibrar essa parte internamente. Uma perna gigante que já não entra mais valor pá, >> mesmo que o valor fosse mínimo, >> já era impactante, tá ligado? >> Entendi. >> É. E bom, não vai ter como a gente não falar, meu irmão, da tua da da música que tu lança com o nome 12 Judas na minha ceia, que é eh vamos lá, vamos vamos então contar como é que a parte da história de como o Dom Cesão tá aqui conversando comigo, que foi o Vick manda um salve no Instagram lá, [ __ ] a gente já os moleques já tinha ouvido a música, [ __ ] o maluco, o barbeiro, mano, chegou, faz um tempo que eu não faço a barba, tá vendo? Então, faz um tempo que ele falou isso. O barbeiro falou assim: "Caralho, tu viu a música do Don Cesão, mané? [ __ ] 12 Juda na minha". O barbeiro falando, eu, [ __ ] vi não, mano. Não sei quê. Aí eu vi aqui uns moleques falando, não sei quê. Aí o Vi que mandou um salve, aí eu aí eu fui falar com as molequ e tal, eles, [ __ ] É, mas é que a música do cara lá, o maluco tá puto. O maluco tá puto. Aí, qual é? Bora ouvir aí. Aí bota para tocar a música. que aí eu aí assim, realmente o maluco tá puto. Eh, mas não sei muito direitinho do que que ele tá falando, não sei que ele tá puto com os cara aí, entendeu? >> Mas cara, tu tá puto mesmo. Ou ou ou ali tu tá só ali tu tá só pondo para Já passou, >> já passou, já passou, >> respirou, já passou, respirei. Posso falar sobre esse assunto tranquilamente agora? Mas assim, foi um momento muito difícil para mim, o final da ceia foi um sonho para mim muito grande, tá ligado? E aí quando terminou eu tive um impacto físico, mental, foi forte para mim, para [ __ ] Tipo assim, não tô falando nem só do ego do ser humano. Ó lá o Cesão lá da ceia, pá, todos esses artistas, tudo isso, todas as portas abertas, irmão, você vai em todos os lugares de São Paulo, do Brasil, você não paga uma bebida, irmão, você não paga um bagulho. É aquela vaidade, aquele bagulho. Além desse choque, >> é aquela coisa, [ __ ] construí muita coisa [ __ ] >> e não, isso não faz mais parte da minha vida. E aí o outro impacto que é o mais forte ainda, que assim, acho até justo quando você tá num embate, você tá no, a gente tá num duelo aqui. >> Aham. >> Bã. Aí a gente tem um embate, nós dois. Acho justo. Acabou o jogo. Se você não quiser olhar na minha cara, beleza, mano. Para mim, de boa. Mas daí imagina, nós é Corinthians e Palmeiras. Mas daí um dia a gente vai lá, o cara do Vasco vem com espir na minha cara, eu falo: "Puta que pariu, mano abraça ideia, abraça rola, irmão. Desculpa o palavreado." >> Perfeito. >> Daí o [ __ ] é os agregado que foram nessa. >> Então isso foi triste para mim, tá ligado? Então foi um luto ali, tipo, [ __ ] mano, eu chego nos lugares, é o o Dart Vader branco, sabe? Dark todo mundo, >> ah, não. Daí você não, não fala com o cara não, não sei que. Isso foi [ __ ] também. Então fui >> ficou tóxico. >> Fiquei tóxico. Fiquei tóxico. Aí eu falei assim: "Caralho, mano, que situação merda que eu tô". E eu fui lá, engoli isso e fiquei, mano. Me recolhi, me recolhi. Falei: "Caralho, vou ficar aqui, mano. Não vou falar. Me recolhi, fiquei de boa." E aí esperei um tempo, tá ligado? Quando falei, falei merda, tá ligado? Quando fui falar, falei merda, fiquei revoltado com os cara, os cara rindo da minha cara, falando o bagulho, me senti desrespeitado. Aí falei, aí uma das artistas foi lá e falou também o bagulho dela. Aí para mim falar lá e fiz a merda de falar um bagulho lá, fiz merda. Aí falei: "Mano, [ __ ] quando falei fiz merda. Vou ficar quieto". E aí fiquei quieto, mano. Fiquei quieto. Assumi o erro do bagulho. Tinha xingado ela e tal. Foi um momento que eu falei: "Puta, que merda que eu fiz, tô reforçando vários comportamentos que eu condeno, não é isso a minha minha atitude, provendo as minhas atitudes, tá ligado?" E aí eu falei assim: "Cara, eu preciso retornar". E eu fui com a ajuda de alguns parceiros, voltando pro mercado da música e eu fui vendo que num lugar que era isso que eu tinha trilhado também, porque para mim, mano, eu não separava a obra, a vida, nada, mano. É o que eu amava. Foi uma extensão, foi o meu sonho, foi o que a minha força me levou até lá. Quando eu parei para raciocinar até onde tinha ido os problemas tudo, eu falei assim: "Mano, parei aqui". Aí um cara que é muito importante na minha história, que é o conduzir ela, me chamou e falou assim: "Cesão, vem trampar comigo". No momento que eu tava no na minha depressão, assim, mal. Aí ele falou: "Chega aí, mano." Ele me ajudou, me deu um salário. Ficou até emocionado falar que eu sou muito grato por isso, né? Eh,.

[roncando] conduzila. >> É, eu tive tive a eu tive a oportunidade de encontrá-lo algumas poucas vezes. A gente já trocou algumas palavras. >> É, e ele me puxou ali, tá ligado? Nesse momento. Ô, filho, tem um, faz um, daquele lá para mim depois. Então, aí eu, aí ele, o Conde foi lá e me resgatou, mano. Me chamou para trampar, me deu um, me deu um, me deu um, me deu um trampo, mano. >> Uhum. >> E um respeito que as pessoas não estavam tendo comigo mais, tá ligado? >> Uhum. Aí me levou uns lugares que eu vi, [ __ ] minha obra é [ __ ] mano. Porque a galera me enxergava como um cara que tinha construído, tipo, como esses cases de sucesso. Não, mas você fez isso? E eu comecei a, tipo, sabe aquele cachorro que apanhado? Eu falei: "Ah, mas é verdade, não, mas esses cases foi você que fez? A senha não é sua?" "Sim, sim. Não, não foi você que fez". Então, daí eu comecei ver esse o lado dos empresários. Ele me levava lugares que eu falava: "Eu não tô apanhando igual na classe artística, igual nos amigos próximos". Falei: "Caralho, essas pessoas acham que eu sou um cara que fiz algo decente, [ __ ] da hora". E aí foi através dessa volta com ele, aí foi me possibilitando contatos com outros empresários, outros bagulhos. Aí eu falei: "Bom, aqui eu tenho um lugar para trampar". >> Sensí pode tem um cinzeirinho aí, gente. >> Desculpa aí, mãe. Medicinal aqui, tá? >> Aí o >> Hum. >> Aí, irmão, aí eu peguei e falei assim: "Cara, que eu dá para existir, dá para mim fazer outras coisas." deu a oportunidade de eu trampar com moto artista. Ela largou um projeto [ __ ] na minha mão, montei uma equipe [ __ ] Falei, mano, posso fazer? Fomos indicado ao Gramy, fomos, ganhamos Leão de Cânico, o projeto da jovem MK, que eu tenho uma honra também, queria mandar um pro MK. Eh, fizemos um trampo [ __ ] com ela, ganhou lá o leão de can, ganhamos um bronze lá e aí foi um projeto foi [ __ ] Já falei: "Puta, ainda sei fazer isso." Fui recuperando esse brilhinho. Só que chegou num ponto, irmão, que a gente fiz o selo novo agora faz um ano. >> Queria agradecer também meu irmão, Viton o Igor, que toparam aí também mesmo com essas portas fechadas, se associar a mim pra gente fazer o selo. >> Inclusive essa peita aí que o Igor tá fazendo o favor para nós de usar aí, ó. >> Tá sendo esse parceiro monstro. Nós é do Thiaguinho Rap Salva, primeiro single que a gente lançou na Somos. É um moleque com uma história [ __ ] para [ __ ] E quem acreditou nisso, quem acreditou nisso comigo foram meus parceiros, o Igor e o Vitones. É isso aí, somos mais que música, a nova ideia parada aí que eu tô fazendo. E aí são pessoas que me foram falando: "Vamos, vamos voltando". Só que eu também comecei a sentir muito dessas portas ainda. Eu falei assim: "Cara, preciso voltar. E como eu vou voltar para para viver? Porque eu não, irmão, eu passei um período que eu não ouvia música, >> [ __ ] >> na minha casa. Minha mulher ouvia música no carro, eu ficava puto, mano. >> Por quê? Por causa tava >> depressão, man. >> Depressão máxima, velho. >> Eh, mas aí agora o >> depressão máxima. Daí eu falei assim, como voltar? Eu fui procurando ajuda psicológica, e ajuda médica, tomar remédio, exercício, mudar a cabeça, fui pesquisar tudo e e voltar a buscar fé em vários lugares. E algum desses lugares que eu fui buscar minha fé era falado assim: "Você não vai ser a mesma pessoa, porque você não é mais a mesma pessoa, não só no no na questão evolutiva, mas você não faz mais o que você amava, o que as pessoas faziam para o que o que fez as pessoas te conhecerem, onde você começou a trilhar e você não faz mais o que você amava fazer. E eu vi isso em dois, três lugares. Daí eu falei assim: "Cara, se eu for voltar, eu tô tentando aqui com outros artistas, com o selo, tá indo da hora, tá acontecendo foda." Mas eu senti a resistência de várias pessoas, mano. Aí mesmo com meu sócio sendo um cara forte, tendo um um trampo muito [ __ ] um respeito muito [ __ ] os dois que chegava nessa, ah, mas tem o Cesão, talvez. Daí eu falei assim: "Mano, eu preciso botar o dedo nessa ferida, contar o meu lado da história, pelo menos para quando eu voltar não ficar tipo assim: "Voltou, fez um trampo genial, mas >> Aham. >> Ah, voltou, mas tá ligado?" Então eu falei assim: "Mano, vou voltar botando o dedo nessa ferida, mesmo que tenha sido um período dolorito." Ah, pessoal, demorou tanto, irmão. Nesse período eu parei de andar, tive um problema na coluna, fiquei seis meses para voltar a andar. Imagina para voltar a poder tocar nesse assunto até eh com questão judicial para mim não me [ __ ] no nada, tipo, não era só chegar e falar. É o que eu falei quando eu falei, eu tava muito a flor da pele, eu sou esse cara. Quando eu te amo, eu te amo. Passem fala em todos os lugares. Por isso que eu fiz questão de de desbloquear as fotos pra galera ler as legendas, ver. [ __ ] man, o cara era viseral com eles, ó, chorando, abraçado. Eu era esse cara. Vê se tem alguma foto deles comigo que eles podem desbloquear falando isso. Não tem. Já eram os sinais ali também que eu já era muito mais, ah, vamos embora, todo mundo na minha casa, eu amo até o fim, [ __ ] >> Mas tu se sentir, o que que tu acha? Que que tu acha desse período? Assim, foi importante, né? Foi >> muito, muito, mano, pra história, para mim, pra história do rap nacional. Foi da hora e pra minha vida muito, mano. Alcancei várias coisas, fiz várias coisas muito [ __ ] É que foi isso que eu falei, fiquei num num lá embaixo. Precisei de amigos ali mesmo para ficar. Foram poucos que ficaram. Foram poucos. Cesão, assim, desculpa falar isso também, mas eh pelo que eu entendi da história, é, tu meio que fica de ladrão na parada. >> Sim. A ceia fica como ladrão da parada. >> É >> só que assim, ó, vou falar uma coisa para você. Vou perguntar uma coisa para você. >> Vai. Até citei o Conzila. Vou citar aqui também. E falando com todo respeito aos caras, vou até largar o baseado aqui. Eh, quando a gente fala de música urbana, tô falando de música urbana, a maioria das polêmicas que existiram foram grandes assim que eu vi, foram relacionado a fonogramas gigantes do funk. Estourou muito mais do que o rap. E aí muita das pessoas falavam cobero sair, quero sair, não posso sair. E a visão do artista é aquela destruição. Não tô falando quem tá certo, tá errado, tá? Tô falando que a gente recebe de impacto. Não posso fazer um show, não posso gravar uma música, não posso fazer nada, não posso agir como artista mais porque estou preso nesse contrato. Isso era uma coisa e eu sempre prezei por isso. Eu falei: "Cara, se eu quero fazer, como a gente falou aqui, de capitalismo, de vencer, eu falei: "Eu tenho que fazer uma coisa que seja minimamente diferente dessa estrutura. Pô, eu sou um cara que eu tenho a minha visibilidade, as marcas estão vindo, o que que eu preciso desses artistas?" uma taxa de manutenção, mano. Sem maldade. O que a gente tinha dentro da Ciao, eu tô falando isso para você, ninguém nunca praticou e todo mundo sabe, tem prova, tem planilha, tem tudo. A gente pegava 10%. 10% 10% das obras. Quais obras? As obras cujas quais eu era o produtor fonográfico como seia. Pagava o Uber, pagava casa, pagava alimentação, pagava o lugar onde ficava. Ah, eu preciso ir pro Rio de Janeiro, eu preciso fazer, tá aqui, preciso fazer. Isso faz com que eu seja o quê? O produtor fonográfico dessas músicas. >> Se eu já sou o produtor fonográfico dessas músicas, pô, eles que fiquem com o royalty, eles que fiquem com a venda dos shows. Então, eu tinha 10% disso, irmão. 10% disso. Aí as pessoas pode sair disso na hora que quiser, porque nós não tinha um contrato, irmão. Eu não tinha o contrato. Isso é o maior erro da minha vida. >> Eu entendo. >> Mas eu falo para você que é um bagulho que eu achei que eu tava sendo hip hop para [ __ ] que a galera ia me aceitar. Eu queria também estar nesse bagulho. Ó os esse cara fez um bagulho [ __ ] pelo hip hop. Eu também caí nessa cilada, tá ligado? Querer ser aceito, tá ligado? Aí eu falei: "Não, vou fazer um bagulho da hora". Porque também é o que eu acredito. Eu acredito nessa construção que só vai vencer pelo bagulho. Mas eu quero fazer um bagulho [ __ ] nessa cultura. Eu quero que os Carol falem: "Ele fez um bagulho foda". E no final foi um tiro que saiu pela minha culatra. A primeira pessoa que saiu de lá foi o Jonga. Que que ele poôde fazer? Selo, lançar música, ir para outra distribuição. Que que prendi os cara? Que que prendeu os caras a mim? Nem a lealdade, irmão. Nem a lealdade prendeu os caras. Eu não tinha um contrato com nenhum desses filha da [ __ ] mano. Nenhum, velho. Com nenhum. Com nenhum, mano. Vamos ali. Eu possibilitava vários bagulhos. Aí podia ter um contrato de distribuição, uma interveniência num contrato, porque era através do da minha empresa >> que tava possibilitando, abrindo essas portas. Quero sair ainda. Sai falando mal, mano. Quero que um, qualquer um deles, mostre um contrato que fale que eu lesi eles como empresário. E outra coisa, a seia era minha, era minha vida, era era eu era a cara do bagulho. Eu tinha minha sócia, não vou est cuspindo aqui no prato que eu comi. É a mãe do meu filho, é uma pessoa que eu respeito, tenho que respeitar. É, não é uma convivência fácil para mim, mas ela é a mãe do meu filho. E a gente construiu uma história [ __ ] para [ __ ] dentro do rap. Eu não tô aqui para cuspir no prato. Só que eu era o investidor durante muito tempo, o único investidor de todas essas carreiras. E eu era o cara que possibilitava chegar essas marcas, porque eu tava lá também como blogueiro, o cara falando, eu que trazia as marcas de bebida, eu que trazia as agências de publicidade, não era os artistas, ninguém tava nesse momento da carreira, ninguém tava. E mesmo assim eu fiquei com os 10%, que era a taxa pro bagulho acontecer, que eu já vivia como compositor, eu já vivia como Dom Cesão, eu queria estar contando essa história. E aí todo mundo saiu e ainda saiu falando: "Irmão, eu conheço o artista de funk e olha como essa história é doida. Eu conheço artista de funk que não pode fazer show porque tá com briga com o empresário, não pode sair, não pode. Eu eu eu falei: "Sai e faz o seu, eu não prendi ninguém". Daí os caras saía xingando, eu falava: "Caralho, >> eu não, eu não fui esperto porque eu não tenho uma multa. Então o cara saiu, eu não posso ganhar 1 milhão, eu não posso ganhar nada, ele só saiu com o show, com os royalts, com tudo. Falei: "Tá, e aí, qual que é o meu, qual que é o meu problema? Que que eu fico? Fico como filha da [ __ ] ainda. Por quê? >> Aí tá uma questão delicada que é o quê? Quando você cria uma música, irmão, pra música existir, ela precisa nascer. [roncando] Quando a música nasce, ela tem dois tipos de registro. O registro da obra e o registro do fonograma. A música, ela é um fonograma. Fonograma é o registro daquele espaço de tempo, daquela criação, daquela obra. A obra ela existe independente do fonograma. Foi criada, a propriedade intelectual tá garantida. Aí que eles têm essa essa porcentagem. Só que o fonograma, vamos supor, >> você é o Steve Jobs, você tem sua empresa, você tem seus engenheiros, é criado o iPhone dentro da sua empresa. Quando o engenheiro sai da sua empresa, o iPhone é do engenheiro ou o iPhone é da sua empresa? >> É da empresa. >> Então foi criado o fonograma. música, tal, álbum de fulano dentro da ceia foi possibilitado pela ceia dentro da lei. A ceia pagou tudo isso aqui? Seia pagou fonograma daia. Lindo. Quando a pessoa sai da Apple, ele vai levar o iPhone embora? Então, porque quando o cara sai da minha empresa, ele vai levar a [ __ ] do meu fonograma embora, sendo que eu paguei tudo e eu tinha só 10%. Eu tinha só 10%. Por quê? Aqui, aí que começou as brigas. >> Entendi. >> Você entendeu? >> Todo mundo sai, beijo, tchau, vamos embora. Ah, mas fonogram, os fonogramas são obra da ceia. A obra não, os fonogramas são, então vamos conversar, vamos negociar. E as pessoas não tiveram nem umbridade de sentar e negociar. Tinha que brigar, ligar, tentar falar: "Porra, mas é a vida de vocês? Vamos conversar, [ __ ] Vamos conversar. E para resolver esses bagulhos vai ficar assim?" E algumas coisas ficaram e outras coisas foram resolvidas, entendeu? Hum. >> Só que eu tive que desgastar, tive que fazer um monte de bagulho que tava assim, mano, o cara tô de bike ou o cara me ajuda empurrando minha bike, depois o cara me ajuda com uma moto, depois um cara me ajuda com um bagulho aí, sabe quando faz quando você tá lado a lado com o cara? Você empurra a bike dele, aí o cara cai e o cara fica descabelado. O cara que levantou vocês. Aí os caras foram até me [ __ ] irmão. Até o zero, mano. Até o zero. Advogado, tudo. E ainda a treta não é nem só essa. A minha sócia era minha ex-esposa. Então o buraco é muito mais embaixo, tá ligado? É muita coisa, é muita coisa, pessoal. Então assim, nas músicas deles, como eles se portavam eh falando de empresa, era como se a empresária fosse a minha e sócia e quem falava e quem tava nas letras e quem respondia toda essa parte era ela. E quem trazia as pessoas, quem trazia os bagulhos era eu. Então assim, ó, na gestão tem todas as planilhas. Tem todas as planilhas. Tem um monte de pessoa que era meu amigo pessoal que tava no guarda-chuva da ceia, tava nos mesmos contratos, tava na mesma foto, tava no mesmo camarote, tava como seia em tudo, mas não era meu o fonograma, eram só meus amigos. E eles, por quê? Porque eles que estavam fazendo. Eu que fiz minha capa, eu que fiz, irmão. Então registra seu. >> Tranquilo. >> Ah, mano, nós estamos junto aqui. Eu posso lançar pelo >> pelo sair. Sai, sai no no YouTube, sai em todas as plataformas. Comecei. É lógico, irmão. Mas você não foi um amigo seu que te deu a capa? Não foi outro. Que que eu paguei desse seu trampo? >> Entendi. >> Então é seu. E mesmo assim vários desses se viraram as costas para mim, sendo que não tinha nenhum nenhum nenhum nenhuma questão, não. Não tinha nenhum embate porque nem os fonogram deles era meu, >> entendeu? Ou da empresa, você entende? >> Aham. >> Aí tipo você fala: "Caralho, mano". Então assim, foi >> ah, eu vivi um pouco isso daí, >> tá ligado? Então assim, mano, é um dominó injusto, tá ligado? Porque se for ver, o meu problema com todos eles é pessoal. Eu não tive problema empresarial. Tanto que eu não tenho processo, eu não tenho nada com ninguém, eu amo eles, cara. Ó, ó, ó aqui para vocês. >> Não ama, né? >> Eu amo. Não, é sério. O o o sentimento mais próximo do amor é o ódio. >> É. >> Então assim, eu tô demonstrando ali >> com uma sagacidade lírica. Quase que você tá brincando, mas assim, aquele cara falando assim, tipo, eu eu coloco de um jeito >> que dá para ver que eu também tô respeitando, mano. Eu escuto diz, eu escuto rap, mano. Os caras sabem como que é a as diz dos cara, como que os caras desce a ladeira, os cara xinga, manda tomar no cu, fala que comeu a mulher. >> Uhum. >> Mano, eu poderia descer a ladeira, eles sabem. Eles poderiam descer a ladeira se alguém tivesse como responder ou tivesse a coragem, eu fosse responder, tá ligado? Se os caras pegasse, fosse, ia descer a ladeira. fala: "Tô preparado para descer a ladeira, mas nesse momento que eu tô voltando, eu quero voltar tocando nesse assunto, mas eu não quero ser deselegante com ninguém, eu vou só falar sobre a verdade. Não fale mentira sobre mim, que eu não falo verdade sobre você". É isso, mano. Já chego já no já abrindo o jogo, dando cheque. Eu já abri o jogo no cheque engatilhado para isso. Quem quiser jogar já sabe que tá no gatilho. Se quiser descer ladeira, eu estudei tudo que o Kendrick fez, estudei tudo que o Notórius fez, estudei >> essa linha específica, inclusive é de Eufria, não é do Kendrick Lamar. >> Isso total. É exatamente isso. Você entendeu? É essa. Já deixei no cheque ali. Vamos brincar aqui porque todo mundo fez uma rima. Teve esses problemas. Beleza, irmão. Eles que se resolvam. Eu não, eu não tenho o mesmo problema com nenhum deles. Se todo mundo quiser sentar, conversar, trocar ideia, eu troco, mano. Vão ser meus amigos jamais. Mas eu troco essa ideia. Eu sei que a gente tem construções importantes que podem ser feitas. >> Uhum. >> Não vou fechar essa história pro rap nacional, não vou fechar para mim. Não é isso que eu tô dizendo. Conversa, vamos tentar falar sobre esses bagulhos. Vamos, vamos, vamos. Não tem esse problema. Só que nesse momento eu precisava porque todos eles depois com eu lá cachorro morto, todo mundo ia lá e soltava uma linha. E eu lá, mano, não consegui andar sem força para esconder triste. Ah, tentando arrumar um bagulho, vivendo, tentando viver mudança de padrão de vida radical. Aí você tipo, [ __ ] mano. Aí fiquei ali >> [ __ ] mesmo, lambendo as feridas mesmo, >> [ __ ] irmão. Aí quando eu voltei, eu falei: "Mano, eu vou voltar aí lançar um disco aqui falando de outro bagulho. Os cara vai me tirar para otário, cara. Vai me tirar para cuzão." Cara que carregou >> sangue, suar e lágrima para [ __ ] para contar essas histórias, mano. Do rap, bagulho [ __ ] Um monte de marca ganhando em cima. Um monte de gente vivendo, abraçando, querendo estar na foto para aparecer um pouquinho rap, mano. E quem tava sangrando lá? Falei: "Eu não vou deixar, mano. Esse não vai ser o fim do Dom Cesão." Aí falei: "Vou pegar e vou mandar, mano. Vou mandar". Aí fiz uma música de 6 minutos 20, a que foi lançada tem 4:44. Até puxei um pouquinho 444 para ficar do mesmo do nome da do disco do JZ. >> Uhum. >> Mas aí eu falei assim: "Mano, eu vou eu vou tirar algumas coisas que não são necessárias e vou guardar. Quem sabe talvez um dia eu lance mais >> Mas era expansão do do do dos 12 Judas mesma coisa é a mesma coisa >> ou ou ou teria mais Judas nas na história >> não tem pessoa ali que eu não citei que tem na música, eu tirei e não tá citada [limpando a garganta] nessa música tá tá ligado >> e tem algumas outras coisas bem específicas sobre algumas pessoas que estão lá que eu tirei que eu falei [ __ ] é é um ataque desnecessário pro que eu quero, que signifique esse EP todo, a construção que vem dentro da do nome 100 anos de perdão, porque é o ditado popular do ladrão que rouba ladrão sendo acusado isso, botando a cara tapa falando, tá ligado? O Jonga lançou um disco clássico, é um disco que a gente teve inclusive nessa saída de, ah, isso é meu, isso não é meu. Um disco dele, um dos últimos que eu trampei ali efetivamente, que é o Ladrão, fala disso, ele fala sobre muito isso, sobre ele como homem preto, sendo acusado, eh, toda essa situação dele e tal. E eu peguei e falei assim: "Mano, vou brincar se eu tô sendo acusado com os caras, né?" Tipo, o ladrão que roubou o ladrão do disco, pai e tal. Falei: "Mano, vou botar isso aí, vou provocar nisso, vou tirar o C, vou botar o cifrão e é 100 também com S, pros não tem perdão, tá ligado? Vou brincar com isso. Eu quis vir nessa analogia, falei: "Mano, vou vou responder no rap porque juridicamente eu não tenho problema com nenhum deles, mano. Nem quero ter. Quero que eles sigam em paz todos eles, mano." Só que daí eu falei assim, no rap depois que eu tava lá [ __ ] todo mundo veio, lançou uma linha, falou um bagulho. Pô, no disco do Jonga tem uma música, ele com a Tash com a TR que começa o o Léo Gordo que eu tinha maior respeito pelo cara, o que é segurança do Jonga, parceiro lá, pessoal, amigo de Miliana, da família dele. O cara começa falando a César, o que é de César, mas devolve o que é nosso? Eu falei, "Devolve o que é nosso, o qu, mano?" Tá ligado? Os caras começa assim. Aí a galera que eu juntei, inclusive, é um bagulho que eu tô falando, não tô nem botando lenha na fogueira, o Jonga sabe quantas vezes ele falou para mim: "Puta, mas vai investir nas minas mesmo." É isso mesmo. Uma época que ninguém investia em mulher no rap, mano. Ninguém. Tinha um Micida que não vou falar ninguém, mas carregava o piano lá com a colocando mina também. >> Digo, carregando piano não, não é um peso, não é nada. Digo, >> é carregando piano da construção. >> Sim. Aham. >> Tendo ali também uma mulher no casting que era Drica, tal. Eram poucos que tinha até hoje. Quais quantos selos de rap tem uma mulher no cas? As minas do rap estão voando. Tiveram que se estruturar praticamente todas sozinhas, irmão. Sozinhas. Sozinhas. Nem as próprias minas às vezes se ajudavam. Aí agora elas estão criando. Não sei, mano. É difícil. A sociedade machista é um retrato também, tá ligado? >> Mas entre elas também. Ah, mano, hoje em dia tá mais tipo, pô, eu vi uma cena muito [ __ ] que um show da Júlia Costa, que é o meu MC, que eu sou >> um cara que sou muito fã de tudo que ela tá construindo, um vídeo dela e no qual participam várias MCs, várias mulheres, umas minas que ela traz o bonde, tem a Nanda Tsunami que é do bonde dela, que é uma das maiores hoje também. Então, tipo, tá acontecendo isso, tá ligado? Mas ali naquela época não tinha. E quando eu comecei a investir na taxa na três, as pessoas falavam: >> "Mano, vai botar essas minas, vai fazer não sei quê". [ __ ] [ __ ] mas não era DJ, mas não era da moda, mas não sei que não, mano. Elas são [ __ ] no texto. Elas têm, elas vão e foi desde o zero, mano. Pode torcer o nariz, mano. Amei essas minas para [ __ ] mano. Fiz por amor, mano. Porque eu sabia. Eu li os textos dela, os bagulho de ativismo, os posicionamentos dela, falei: "Essas minas muito hip hop". Elas sabem, elas têm umas letras. Primeiro rap, eu tava assim, ó, no estúdio parecido com esse do Andrezinho do Strike, do pessoal do Strike. A gente gravou lá na Casa Verde lá, lugamos lá o estúdio, mandava buscar, mandava trazer, recebia todo mundo bem. Tava ali os meninos do Decaps que produziram com nós, de Cap, Sezinha, Cezinha, inclusive também virou as costas para mim. Eh, esses caras tudo tavam tudo lá nessa essência, nesse começo eu lembro de eu deitado no chão assim, ó, e as minas gravando, eu sentado no chão aqui, ó, elas gravando. Isso eu tenho litidamente na minha memória, eu tenho as fotos. Vivemos lá as primeiras rimas para daí quando tá as pessoas lá nos maiores momentos. Eu queria agradecer quem que ajudou todo mundo aqui. Ajudou o quê? A maioria dessas pessoa chegou 5 se anos depois que vocês já tava fazendo, tá ligado? Fica meio tipo, tá ligado? Eu falei assim, [ __ ] tá é maior triste ver isso, mano. Tem pessoa que tem sangue frio, você deve ter passado bastante por isso. >> Eu vi muitas vezes e eh a a história sendo eh contada de um jeito que não não era não foi bem desse, não foi bem assim. Eu vi umas histórias eh três versão diferentes da mesma história, entendeu? >> Irmão, eu o que eu tô contando aqui é a visão do Cesão, lógico, interlocutor aqui sou eu. Tô falando aqui com vocês sobre essa história. >> Só que é um bagulho que assim, ó, seia como era o contrato com os artistas, não existia, qual que era a divisão, 10%, isso não tenho o que negar. Falei aqui, contei aqui, falei até aqui sobre essas questões de fonograma, tinha artista que o fonograma não era meu, mas tava na foto, tava com a assessoria de imprensa, tava com a adida, tava com tudo que tinha no guarda-chuva da ceia e ainda sai reclamando, tá ligado? Falei: "Mano, não vou tomar essa. Ouvi hip hop minha vida inteira, quero fazer um bagulho, mano. Juntei meus cacos e fiquei, mano, com a Nati que tá aqui, com o Fio que tá aqui, meus amigos que estavam lá desde aquela época. Nati trabalha comigo desde a época da ceia. F tava lá, morava lá na onde foi a casa, nosso estúdio, pessoas que ficaram ali. Eu sou um cara leal, mano. >> E o que que tinha para ganhar pros cara que nem tinha nada a ver muit algumas vezes, como tu citou, cara, nem tinha muita >> [ __ ] mano. Os cara era o ícone, mano. Você vai querer, você vai preferir ficar do lado do Sezão, Playboy branco do bagulho que tá sendo falado que roubou o Jonga a taxa três, que an bem ou você vai ficar do lado do cara, os caras estão nos maiores festivais. Era época, irmão, era só os caras. Se olhava qualquer festival era gigante ali. Jonga primeiro nome ta tr na segunda linha. Era isso mano. Kanan. Palavra forte dos cara. K influenciando todo o rolê da moda que é onde eu construí muito do meu bagulho também. Bagulho do Sport Life, drill grime, esse bagulho foi bem ele ali dominando todos esses bagulhos. Aí o pessoal, [ __ ] vou fazer um bagulho de uma marca. É o pessoal chamar e fala: "Puta, mano, vamos fazer aí com o Cesão". Aí chegava daí, [ __ ] mano, mas [ __ ] se a gente for fazer com ele, aí rolava esse bagulho, os cara tava muito forte, aí ficou ou vai com ele ou vai com aí o pessoal tomou um lado, mano. Amigo, marca, tudo, mano. Tudo não foi fácil e para mim foi injusto, tá ligado? Algumas coisas eu fiz, pô, chegar, ter chegado, xingado, postado lá o bagulho, xingado a mina, pô, peço perdão de novo aqui, taxa, não deveria ter feito isso, mano. É um bagulho que eu não me orgulho. Peço perdão para você de novo. Não é um bagulho que eu faço, tá ligado? Queria pedir perdão, então é para todas as mulheres, até para Nicole, inclusive, todos os absurdos que já falei, pra minha esposa, para tudo, tá ligado? Tipo, a gente comete esses erros que a gente não pode cometer. É bom até falar desse assunto que é um bagulho que acontece. Olha como que tá aumentando o feminicídio, essa todas essas questões. Eu não quero ser um cara que vou corroborar para isso acontecer e aumentar, não é? Eu falei isso aí foi uma atitude machista. Foi, foi, foi, assumo. Foi um erro, mas esse foi um erro para fundamental para tudo isso que todo mundo fez, todo mundo falou: "Porra, eu não passava uma conta na minha mão, irmão. Eu não tinha nem acesso à conta, não tinha nem acesso à [ __ ] do e-mail, mano. As pessoas sabem como eu sou. sentava lá para criar, para fazer, para escrever música, mano. Daí depois sai esse bagulho, por qu você também é cara da empresa, você tá sujeito. Na hora do bom também era [ __ ] irmão. Me senti um dos caras mais [ __ ] que teve e a galera respeitava, tinha que bater continência que era nós que tava lá. Daí hora que tá lá embaixo, você tem que segurar a pressão. Eu segurei, mano. Pensei em me matar várias vezes, mano. Até, desculpa, Orixi tá tá falando isso porque gente é abençoado e quando a gente quer tirar essa bênção da gente, às vezes >> é >> é é ruim, mas eu eu pensei, mano, várias vezes, mano. Aí tinha minha filha ali acabado de nascer, eu falava: "Caralho, irmão, eu fiz minha fisioterapia pensando todo dia, quando minha filha nascer, eu tenho que subir a escada da minha casa". Não pensava nem na empresa, irmão, nem nada. As pessoas nem imagina. Minha filha tava para nascer e todo mundo falando, falando esses bagulhos de mim. Eu, [ __ ] tenho que vender meus tênis para pagar o parto da minha filha, [ __ ] Mano, tava assim, irmão, tava assim, velho. Por isso que me emocionou quando eu falei do conde, eu tava assim, >> eu tô ligado, >> vendendo meus bagulhos para pagar o parto da minha filha para no descabelado. E tipo assim, vou deixar os negos chutar meu rabo na história. Não, mano. Não vou, irmão. Se os cara quiser, eu quero é mais. Quem me responder vai tomar quente na orelha 24 horas. Pode anotar. Lançou, eu largo a outra 24 horas, mano. 24 horas depois. Na minha história com eles não é assim, mano. Comigo é assim. Eles sabem, eles me respeitam, mano. >> Tu acha que vem alguma algum tipo de resposta? >> Tenho certeza que não. É [ __ ] subestimar linhazinha uma ironia, um bagulho, porque a cara deles mais é essa. Eles fizeram isso nos últimos 4, c anos. Ninguém chegou e botou um pá, tá ligado? >> Se mandar vai tomar quente, irmão. 24 horas. Éí, subo o fly no dia. Subiu, pau, amanhã dá um sazão por 24 horas. 24 horas. Agora >> eu acho que vocês vão é combinar para levantar todo mundo. Tô brincando. Tô brincando. >> [ __ ] seria da hora, mano. Seria da hora porque eu fui o cara que levantou, né, mano? Eles que me destruíram, né? Tentaram me destruir. Eu só levantei eles. É [ __ ] isso. Eu posso olhar na bola do olhos e falar: "Quando eu tentei destruir vocês, quando eu fiz um bagulho para te atrasar". Isso eu posso falar agora a eles, irmão. Eu tenho uma lista, hein, mano. Tem e-mail mandando paraa marca, e-mail mandando para página, para todos os bagulhos, mano. Os cara tentando me destruir, tentando me destruir mesmo. Aí imagina os cara tipo, pô, só olhar para trás e ver quem que tava com vocês, irmão, quando vocês estava na banguela carregando caixa, ajudando, mandando dinheiro para uma passagem. Não é deshonra lembrar disso, mano. Eu sou um cara maior justo. Eu me emocionei aqui de falar dos amigos que me ajudaram, dos amigos que estão aqui comigo, >> tá ligado, mano? Não é feio, tá ligado, mano? Você você lembrar, você tem um, [risadas] eu sei que é uma virtude para poucos, mas ainda você desdenhar e fazer questão de [ __ ] [ __ ] é [ __ ] mano. >> É, é [ __ ] >> E aí, eh, quanto tempo entre o fim da ceia e o nascimento da Somos? [roncando] >> De três anos. uns 2 tr anos foi uns três anos, mano, >> né? Nesses três anos tu tava tava passando por esse, entre aspas inferno astral, digerindo a [ __ ] toda. >> Nem inferno astral, um momento um inferno mesmo, mano. Inferno, problema atrás de problema. Queria até agradecer minha companheira que ficou do meu lado, meus familiares, meus amigos que estão aqui, poucos que ficaram mesmo. Foi um momento [ __ ] sabe? Quando você é o cara que a casa é cheia, é o Natal, é o aniversário, é o que fazia, era o último a embora, sai do rolê, todo mundo paraa minha casa, recebia, vamos embora. Ô, isso aqui eu vou ter um contrato para mim. Eu podia ter pego para mim, pô. Botei todo mundo, mano. E era todo mundo mesmo. Podia p tudo para tudo em qualquer lugar que tinha. Era para bebida, era para tudo. Era isso. Todo mundo que tiver a mesma forma, a mesma sede, sente-se a mesa. A ideia da mesa redonda, todo mundo não tem ponta, todo mundo é forte. A força da corrente, ela é equivalente ao elo mais fraco dela. Então, se eu tiver um monte de elo fraco, se nós não chegar, >> não vencer no capital, fodeu. Então eu queria isso, queria os cara bem com autoestima, as roupas, os bagulhos. Vamos embora. Olha para cima, mano. Tá nos lugares. Isso aí é [ __ ] tá ligado? Era essa construção. E fizemos, mano. Aí no final, todo mundo [ __ ] mano. Ícone do bagulho. Não é que deu certo um pouquinho. Foi um cara que teve uma polêmica, ó. Teve uma polêmica. que é uns moleque merda do rap. Não, irmão, não vai ter outra taxa três. Você tem várias minas gigante, mas naquele momento, naquele período, falando aquilo, passando por aquele mini buraco da fechadura, só elas, só elas representando tudo que representa. Filha de migrante nigeriano, tudo. Ah, mano, uma leitura muito [ __ ] do que o hip hop precisava. Jonga, a mesma coisa. >> Esse buraco da fechadura, ele >> ele existe em todo, >> então, mas ele existe em todos os momentos. Por exemplo, existe um buraco na fechadura neste momento? >> Lógico, alguns, mas são poucos, dois ou três, tá ligado? E tá acontecendo. São movimentações que estão acontecendo e vai passar. >> E sempre tem alguém que se aproveita desses buracos na fechadura? >> Tem para [ __ ] Sempre tem. Todo lugar tem. Quem não vive ou quem faz uma boa leitura e talvez mereça sempre porque foi um bom jogador naquele momento e fez, tá ligado? Tem várias pessoas que é empresário que fazia festa de formatura. fazia bagulho. Aí tem uma grana, ah, vou investir. Ah, já fazia um baile. Ah, mas você não. Aí dá certo. Tudo bem, tudo bem, mano. Não precisa amar e viver e ter o acaso da vida de conseguir ter ganhado uma grana. Não, mano. Às vezes foi, tá ligado? Tem várias pessoas aí que não ama o bagulho e tem o estudo, o conhecimento do momento e pei, tá ligado? >> É, não vai ter, eu tô entendendo, não vai ter outro flow também, né? Porque eu também passei num buraco na fechadura ali. >> Eu acho que assim, nessa geração não vai ter outro Jonga, outro BK, tá ligado? Existem várias minas porque é o momento que precisa. Nunca teve essa avalanche das minas, mas dos caras sempre tiveram. Aí tipo assim, pô, quem que chegou ali nesse altar do rap ao lado desses gigantes? Dexter, Mano Brown, quem que foram os caras que chegaram perto ali deles? O Don L, o BK, o Jong, o Freud? Quem que são os caras que chegaram ali, tá ligado? Agora as minas estão construindo isso e não é o lugar das minas, é isso aqui, irmão. É o mesmo, mano. É o mesmo. E tem caras que não abriram a porta nunca. Não tem um fit de uma mina na discografia sem ser um pedacinho de amor ou um tipo, porque cadê o pedaço dela narrando o que tá acontecendo na história ali? A visão feminina. Às vezes a gente são poucos. >> Como fã de rap hip hop. você eh isso é um fenômeno, isso é um fenômeno aqui brasileiro, por exemplo, se a gente for para pensar no no que acontece nos Estados Unidos, que é, se eu não me engano, ao berço dessa cultura. >> Sim. >> Eh, como ela lá também sofre do mesmo mal. >> Ah, tipo assim, tem mulheres ali que movimentam o mercado forte, tem grande investimento, faz o bagulho acontecer. Aí para mim que gosta de uma parada artística, por exemplo, a D, >> hum, >> é [limpando a garganta] uma artista que ela vem puxando o bagulho bem artístico, é bem bumbep, apresentação dela é [ __ ] e tem o balé e tem tudo, tem tem essa preocupação lá, tipo assim, eu acho que é muito mais fácil ela performar isso do que o piano que as minas tm que carregar aqui para apresentar isso, tá ligado? É muito mais difícil, mano. E as minas estão fazendo [ __ ] irmão. Teve o último festival que eu fui do Sena, que até teve os problemas aí no último, mas antes desse, o outro que eu tinha ido também, que tinha sido lá na Arena do Corinthians, que tinha sido da hora e tal, a performance das minas tava engolindo dos caras, irmão. Eu vi o show da Duqueza, eu vi o show da Júlia Costa, não lembro de qual, mano. Engole o dos cara, engole, mano. Engole porque a performance, se movimenta, tem uma preocupação com o visual, com tudo, não só com tá com a marca do momento. >> Aham. Tá ligado? Tem que ter uma outra entrega. Então, acho que artisticamente é uma peça mais completa e hoje em dia que é mais democrático, todo mundo tá vendo isso e os bagulhos que estão viralizando é o texto, é o bagulho que as minas fala, essa narrativa, tem que ser ouvido. >> Basicamente, basicamente tá dizendo que elas para alcançarem um um patamar parecido, elas precisam performar de uma forma mais ah cuidadosa, profissional, >> profissional para [ __ ] irmão. >> Isso para alcançar num bagulho parecido. >> Muito é muito mais injusto. Muito. Já é difícil para qualquer artista no cenário, para elas também. Existem agendas hoje, tipo, se a semana teve o um evento lá de um de uma distribuidora que é sobre igualdade e tal, evento só para mulheres e tal, mulheres trans e tudo mais. Então, eh, você vê que existe essas agendas, mas tipo assim, é pouco. Aí, daí quem que é as pessoas mesmo que tá contratando, quem que tá fazendo, trazendo, movimentando esse mercado e agora tá impossível negar, impossível de virar as costas, porque elas que estão no mercado, elas que estão nas grandes propagandas, nos bagulhos, vai ter bagulho lá da Globo, tá lá, você liga lá, tem a cara da Nanda de Tsunami lá na propaganda da Globo, aí tá Ebon lá no no plenário lá falando com o Lula lá, entendeu? Tipo, tá invadido, mano. Invadiram e poucas pessoas. Eu falo disso com orgulho, porque na época que eu coloquei no na no selo e trabalhei por essas carreiras, por esses sonhos ali juntos, sonhando junto com elas, tanto com a Clara Lima quanto com a Tasco a TR, com a própria Nicole também, eram poucas pessoas que faziam isso no rap, mano. É só a gente olhar hoje. Só a gente olhar hoje. Quem que são os escritórios? Quem que são essas galeras que veio desse rolê do rap que teve uma ascensão, irmão, quantos caras da minha geração foram maiores do que eu? Um monte. Eu falo um monte para você. Quantos trouxeram as pessoas igual eu trouxe? Quantos, irmão? Quantos? Vários caras que eram ícone. Era bem mais fácil trazer ícones do que eu, pô. Era só seguir essa lógica. Para mim é simples esse raciocínio. Eu sendo Dom Cesão, ocupando o lugar que eu ocupava no cenário, eu falei: "Mano, dá para mudar, dá para contar um bagulho [ __ ] dá para deixar um imprint, dá para deixar. Não precisava ser tão dramático, mas dava para deixar um imprint, tá ligado?" E em que medida, em que medida a a Somos é uma é uma coisa diferente da ceia >> no >> primeira coisa, agora tu tem uns contratos. >> Sim, com certeza. [risadas] Mas acho que nem é isso, cara. É, é mais um cuidado assim, >> é uma extensão do meu sonho, de tudo, mas é um cuidado em em vários setores também. E eu também não tô agora também nesse momento de, mano, preciso botar um cash, montar um bagulho, eu quero lançar, possibilitar trabalhos. O que eu quero fazer é isso, tá ligado? algum algumas pessoas assim, a gente tem esse cuidado, esse falar mais pessoal, igual do Thiaguinho, que é um cara que tem uma história que é muito [ __ ] além de fazer o disco dele, é um cara que eu gostaria que as pessoas dessem uma atenção, porque é um cara que tem uma história de vida muito [ __ ] tá ligado? é moleque que passa por uma série eh de questões físicas ali decorrente de uma condição que ele tem física, mas que isso não impede ele de performar perfeitamente tanto como produtor de bit, tanto como MC, como o cara que organiza, recebe os caras em casa para gravar, é técnico, faz tudo, mano, faz tudo. A hora que eu vi isso, eu falei: "Mano, isso é hip hop para caralho". Eu tava discrente do rap, não amava mais o bagulho. Falei: "Vou voltar um bagulho". Falei com a Nati, pá, irmão, vamos montar uma equipe, quero voltar a fazer um bagulho. Tinha saído lá da Conzila, daí eu falei assim, cara, vou fazer um bagulho meu e como é que a gente faria? Daí eu falei, mano, preciso procurar histórias que eu acho que ia ser da hora que que as pessoas ouvissem, tá ligado? >> Descrente do rap, [ __ ] Tu passou por um momento discrente do rap, cara. >> Total de de da não do rap, mas assim, eh, eu atuando, eu não queria mais. Falei, mano, para mim chega, tá ligado? Tipo, >> para mim chega, tá ligado? para [roncando] tu chega porque tu não gostou da experiência ou porque tu achou que tu não tinha mais nada para contribuir? >> Porque eu achei que eu não ia conseguir mais, tá ligado? Falei: "Mano, não quero." Foi maió da hora. Cheguei no topo, pensei isso, tá ligado? >> Aham. >> Cheguei no topo, mano. Todos os lugar aberto, viagendo. >> Imagina ganhar um um negócio cane, por exemplo, não reaccende, não reacende >> total. Aí vai reacendo. Aí isso que foi e até gravar uma música. tá junto ali com alguém, eu acho que eu posso fazer, acho que eu quero voltar a sentir esse bagulho. >> Por que que ganhar can é importante no fim das contas para uma parada rap hip hop? >> Não, não tô falando assim para mim pensando em como eu te falei, quando acabou esse lugar aqui do, vamos supor, do tô jogando no campo, >> aí eu saí daqui, daí eu fui lá onde os caras assistem do camarote dos cara, pô, foi muito legal a movimentação que você fez isso daí nesse lugar é importante, >> tá? >> Tá ligado? Então a é meio que meio que por isso, tá ligado? Eu valorizo porque também é uma chancela ali, tipo, [ __ ] o cara fez ali um IR, uma direção artística ali de um trampo, pá, pô, foi da hora. Para mim é legal, tipo, quando você vai ali botar na mesa, jogou aonde? [risadas] Meio que isso, tá ligado? Tipo, fala, [ __ ] meio que isso >> é e é um prêmio respeitado, né? É um prêmio respeitado, né? >> Verdade >> para [ __ ] Maior honra de ter conseguido fazer isso e desdobrar vários. Eu quero fazer mais isso. Só que agora eu também tava, irmão, nessa volta mesmo. Eu tentei, fiz assomos ali o ano passado, dificuldade para [ __ ] pra gente levantar o bagulho. Eu falei assim, mano, várias portas fechando por isso, tipo, meio que ou é essa bagulho assim, o cara que lesou ou é o tipo o que é lesado, coitado. >> Aham. >> Tá aí chutado. Olha, >> [ __ ] Tu tava entendi. Tu tava numa posição ou um filha da [ __ ] ou um [ __ ] >> [ __ ] [ __ ] sem prestígio sem nada. Daí eu falei assim: "Não, o bagulho não é assim não, mano. Olha tudo que eu fiz aí os caras que estão lá, eu carreguei esse piano que tá ali em cima, [ __ ] com eles." Não, não, não sou filha da [ __ ] não. Mas a coisa é nós não tá jogando mais com a mesma camisa, [ __ ] Mas daí por isso eu não ganhei a Copa do Mundo. Aham. >> Ah, ganhei, pô. Isso que eu falo. Sabe que eu tenho cinco estrelas nessa peita. Fiz várias pessoas que foram lá e fizeram no mercado. Quem que puxou a carreira do Jonga? Foi o a taxa 3, foi o Kan, foi as outras pessoas de dentro. Não, não foi. Até entre eles dentro não se ajudava, [ __ ] Quem foi puxando? Por que que esses raios caíram todas as vezes no mesmo lugar e não caíram em outras outras produtoras, em outros bagulhos? Qual os outros que fizeram? Podia ter um monte de case igual esse. Quantos Jonga tem no cenário, [ __ ] Ah, Itach 3 também tem pouco. Ah, e o Kan e o Feben? Aí o projeto Brime. Cadê esses nas outras produtoras, [ __ ] Por que que não caiu nesse paraaio no mesmo lugar? Talvez os caras não tiveram a mesma sagacidade para dimensionar esses projetos como eu tive. Então também, parabéns para mim, [ __ ] Consegui botar esses bagulhos no holofote na hora. Pode ser outras pessoas que fizeram também. Também, mas eu não vi. >> Aham. >> E eu fiz, mano. Isso é innegável. Isso é innegável. As pessoas, em vez de chegar e só falar: "Porra, da hora, deixa lá". Não, daí quer fechar minhas portas que eu abri junto com vocês ou que eu abri para vocês. Jamais vou deshonrar uma pessoa que abriu a porta para mim. Vou chegar isso não é não é, mano. Jamais. Isso jamais, mano. Agora vai fazer isso comigo. E eu fiquei meio que tomando isso, mano, durante dois anos, três, [ __ ] Chegava nos lugares uma situação horrível. Cheguei uma festa do Spotify uma vez, vários amigos, vários conhecidos, cara, ninguém falando comigo, aí fica aquela aquele bagulho aberto e eu e a jovem MK assim sozinho. Aí chegou o Rael e veio, mano, ficou do meu lado, me cumprimentou, ficou do meu lado. [ __ ] chegou, viu eu e o Rael, ficou do nosso lado, aí quebrou o gelo dos outros pagar pau. É isso que eu te falo, tá ligado? E todo mundo do cenário que vinha primeira vez cantar em São Paulo na minha loja, vinha fazer não sei quê, eu não guardo água, mas você lembra, [ __ ] ó. O cara cantou uma vez lá no bagulho. Primeira vez o cara veio para São Paulo. Quem fez o show do cara? Ah, quem ajudou o cara? Beleza, eu tô aqui, eu tô invisível. Cheguei e falei: "Tá bom, tranquilo. Não quero que ninguém venha falar comigo, mas pelo menos se eu for, você tá ligado? Aí beleza. Aí precisa dos outros caras para vir e ver, não esquecer quem eu fui para os outros pagu chegar e falar: "Ah, não é verdade". [risadas].

E aí? E aí? Tá, cara, já entendi que tu tá que se alguém lançar em alguma coisa 24 horas depois vem uma resposta. >> Eh, >> custom made >> costuradinho para cada um. Não vai mais ser. >> Entendi. Mas >> agora amplidão, não, agora é só só de só só para cada um. Então, teve um, quando a gente teve uma uma última guerra aí de dis que foi interessante, que foi do Drake, do Kendrick, >> eh, os fãs >> desceram lá, os cara desceram a ladeira. >> É, mas os fãs que ganharam, né? Uma dessas diz aí ganhou >> total. Mas é que é um xadrez, irmão, que eu te falei, é jogado fora. Muita coisa fora, muita coisa pessoal, muita coisa na rua, muita coisa no justiça. Eu tô de boa, tô suave, mas muita coisa acontecendo. E às vezes eu o cara fazendo uma parada para mim pode estar prejudicando ele em outra situação que ele esteja >> no momento que não seja comigo, [ __ ] Tô entendendo >> para [ __ ] E aí vai >> e para tu nesse momento tá funcionando o que? na intenção que tu de tu soltar >> de voltar de tá de volta, [ __ ] as pessoas perceber, pô, irmão, 18 anos lançando, lancei vários bagulhos, participei de um do de um dos maiores coletivos que teve no rap do Brasil, que é o da Massacan, tava ali membro efetivo, fazendo tudo, mano. Pra galera respeitar e falar de uma linha minha, mano, demorou 18 anos, irmão, e ainda foi dando essa bigodada nos outros que eram meus irmãos, que era pessoa que eu amava. Então, enquanto eu tava construindo, [ __ ] irmão, para todo mundo. Uhum. >> Hora que as pessoas acha que talvez eu queira destruir, mano, eu jamais faria um bagulho baixo para destruir nenhum deles, dependendo só da atitude da pessoa. Pessoa deu uma, é o que eu falei, enquanto tá aquelas fotos ali, mano, eu tô engatilhado, tô no modo de guerra. Quem vi é isso, mas eu também não vou ser um cara que vou deshonrar, porque eu também tenho a minha honra. Eu não vou chegar e vou fazer um bagulho que pode acabar com a vida de alguém. E eu posso, eles sabem que eu posso, que eu tenho como, não falando de de letra, mas falar coisas que [ __ ] mano. >> Se essa [ __ ] ficar pública aqui, pega malzão. É isso. Tá >> muito muito para todos, para todos, mano. Não tô falando de um específico, não, jamais. Mas eu não faria isso, tá ligado? Só se alguém quisesse descer essa ladeira. Aí a gente brincava disso. >> Mas daí, Cezão, ó, agora vamos para um lado um pouco mais filosófico, tá bom? Que é o seguinte, >> eh, de certa forma, em boa medida, tu tava lá na na ascensão desses caras. >> Isso significa que tu tava lá muito provavelmente também, eh, quando acontece algum tipo de vacilo capaz de destruir a carreira de alguém. >> Uhum. >> Eh, >> toconivente, isso que você vai falar? Isso que eu vou falar. >> Aham. >> Isso que eu vou falar >> é o xadrez que você tá falando. [risadas] >> Pois é, né? Complicado para tudo também, né? >> Uhum. Mas tem algumas coisas assim que também, né? Fogem a mim também. Não sou a palavra final, não sou o cara que temem o não ou sim. Então, às vezes tem cagada que aí cada cada cachorro que lamba sua caceta, igual as minhas, >> tá ligado? Jamais eu apoiar e fazer um bagulho. Mas é isso, passa por isso também. É por isso que esse essa situação. Agora o que eu fiz questão de falar na música são situações que são pessoais a mim. Muitas coisas eu deixei motivos por qual ou terminou as relações ou não. Mas assim, a coisas que eu falei ali foram coisas que me pegaram, que eu falei assim: "Caralho, né? Pode parecer pequena, tipo, às vezes alguém escuta, fala: "Caralho, mas o cara tá falando aqui de um jogo do Paris Saint-Germain, de um bagulho que é um bagulho que eu não fiz por mim, que é um bagulho que eu não fiz pelo meu pai, que deve estar me vendo aí, pai, te amo, que eu não fiz por ele, que eu não fiz pelos meus filhos, que eu não fiz pelo meu irmão, Dan, te amo, que eu não fiz por eles e eu fiz por outras pessoas. >> E aí o cara pega no mesmo dia, posta um bagulho, apaga e aí tudo que eu contei é um uma janela de s dias. Por isso que eu fiz questão de falar nisso, que foi quando ele começou a demonstrar esse bagulho. E eu fiz questão de falar isso para falar assim: "Mano, eu poderia falar outras coisas, ele sabe, mas eu vou falar isso porque ele sabe onde ele como amigo que a gente era parceiro, se ligava para falar de outras coisas. Irmão, comprei isso aqui, ó. Olha meu apô isso aqui, irmão. Também você tem seu filho também, você pai também, [ __ ] Tô aqui. O bagulho batizado do seu filho, tô lá. tava ali isso. Eu quis trazer isso, por isso que eu falo que não é um bagulho de ódio. Tipo, irmão, lembra, lembra disso, lembra desse bagulho? Estava ali fazendo bagulho tão da hora pra sua família, tava ali. Daí quando você volta para fazer um passo tão importante seu, eu não posso ser convidado ou por que que eu não pude estar com você lá no no Lola Palusa, que é quando eu canto, ia ser maior [ __ ] para mim, irmão. É como se eu tivesse pego o ninho e empurrado até Interlagos. Cheguei lá em Interlagos, todo mundo entrou e eu fiquei lá fora na chuva. Foi isso, mano. Aí eu falei, vou contar isso aqui porque foi assim que eu me senti, mano. Me senti desse jeito. Deixa eu falar pros caras, eu poderia falar outros episódio, outras coisas que eu vi, que eu vivi com eles, que foram séria também, mas eu falei: "Não, mano, deixa eu vir aqui e deixa eu falar". Aí na taxa da TR, eu fiz questão de falar, eu tava lá, porque eu sei que isso dói às vezes essa memória de, ah, o cara trampou com a gente, o cara fez, o cara fez a direção artística, deu o nome pro nosso maior álbum, que é o Diretoria, cara. que escolheu, não indicou para vocês a fotógrafa, cara que fez toda essa parada, na tá aqui, produziu, fez toda a produção desse bagulho de foto, de tudo, tava aqui, nós estava ali. Então assim, eu citei isso para falar quem tava lá 10 anos atrás. Aí é uma música que o MC da Lança de Fit do Borges, ele cita esse disco e fala assim que chorou e tal. Pô, se essas minas não fica rica, a indústria é cega ou é racista, tal. É um bagulho que ele fala. Eu parafrasei nessa música falando o que que a indústria fez para essas minas ficar rica 10 anos atrás fingia que não existia. Eu não desligava, sonhava, insistia. Era isso, mano. Ninguém, pouquíssimas pessoas dava atenção pras minas, especificamente também para elas. Aí eu falei assim: "Não, tô aqui, tô sonhando, daí agora eu sou o filha da [ __ ] do bagulho". É assim, todo mundo tem seu erro, todo mundo tem sua parcela de culpa. Não existe um filha da [ __ ] mano. Eu não sou [ __ ] sozinho. Então eu só fiz essa história para falar também, mano, vocês foram [ __ ] comigo ainda de um jeito elegante, mano. Falando: "Olha essas coisas que eu fazia para vocês e vocês ainda, vocês têm certeza? É isso aí, mano. É um bagulho assim, não é um bagulho cheio de ódio no coração também. Oh, podia ter feito, mano. Várias diz do rap nacional. Os cara faz um bagulho é elegante, não fala o nome de ninguém, não é homofóbico, não é transfóbico, não é machista, não é. Vê aí se tem uma brecha aí, mano. Vê se eu dei uma falha aí no bagulho na rua. Vê se alguém tem algum bagulho aí para falar, tá ligado? É isso aí, mano. >> Uhum. Como é que tu e é eh uma dis é uma é uma >> uma música atacando. >> Eu sei. É uma música atacando, mas ela precisa de um ela precisa de uma de um cuidado extra. Não, >> não. Acho que não. >> Tem certeza. >> Eles pode só ir vir lá e xingar. Os caras pode só vir xingar. >> Pode ser. Mas não, mas assim como você acabou de dizer, tu não foi isso que tu fez >> não. Que eu fiz é um bagulho que eu pensei. Falei como eu vou vi exatamente >> trilhando isso. >> Ao longo da do que tu falou aí, eu entendi que tu inclusive estudou outras diz >> não, a vida inteira. Eu amo isso, né? Então quando tem alguma desdobramento da cultura que eu amo, eu tô lá. Eu tô lá. >> Posso chegar um dia depois, mas eu tô lá porque eu só vivo isso. Eu amo isso, mano. Aí eu vejo como é. O Kendrick é um cara que eu conheço desde o começo da TDI, quando foi entrando os outros caras no selo e tal, o que que foi desdobrando. Aí hoje ele tem a PJ Leng, o outro bagulho dele. Eu vejo tudo, tudo que o cara faz. O Drake, por mais que não seja um cara que eu acompanha de discografia, eu sei pontos importantes, sei os bagulhos ali, achei legal, vi, vi tudo. Já tinha tomado outra do Puxati. Puxati já tinha apavorado ele. Aí eu vi, já tinha acompanhado tudo isso. Então eu fico vendo isso, tá ligado? Acho que pelo esporte ia ser [ __ ] tá ligado? Mas são muitas questões às vezes que impossibilitam. Não tô nem passando pano >> para ninguém, não tô falando nada. E outros também tô numa situação que também nem é bom responder, tá, sabe? Então tão várias vários bagulhos. >> Mas foi tranquilo, foi foi rápido escrever aquilo ali? Tu vai a a versão final vai, porque você falou que a tua a versão original ela tinha >> 6 minutos. >> 6 e pouco, 6:20 de inscrita. >> Aí ela fica no final 44. Então, eh eh tu faz ali um para ela ficar pr tu começar a escrever até ela ficar 4:44. >> Comecei a escrever ela no finalzinho de janeiro, >> tá? >> Finalzinho de janeiro, eu comecei a escrever ela e eu acabei ali no finalzinho de fevereiro, no pouco antes do meu aniversário, um pouco antes do 15 de fevereiro ali, acabei ali pelo dia 13. Então fiquei assim uns >> uns 30 dias, digamos assim, uns 20, 30 dias vindo, botando sem forçar. Se viesse eu via um corridão, senão eu botava um pensamento e deixava. Aí organizava, ia trocando, ia botando. Não, acho que eu quero começar a história assim. Não, cara, eu fiz muito isso. Eu escrevi ela no começo em um bit. Aí depois o Cravinhos, que é o produtor, fui lá apresentar uma outra música que é Vai Passar, que é a última do Bit. Ela era um bit do Paulinho do Decaps e perderam o arquivo. Aí eu fui lá no no Cravinhos pra gente fazer com o Paulinho a outra. Aí eu mostrei pro Cravinhos essa, ele curtiu e falou: "E as outras?" Aí quando eu mostrei a 12 Judas, ele [ __ ] quero produzir. Daí eu falei: "Qual que é o bit?" Eu mostrei ele: "Cezão, [ __ ] acho que dava para você vir num bagulho pouco mais hip hop, mais elegante, um bagulho mais carinha de que tá ouvindo na fita, mano, vamos botar uma textura mais pá, deixa eu fazer isso com você." Aí ele que levou o caminho para esse para essa textura que eu acho linda assim, que combinou para [ __ ] com a parada, tá ligado? >> Que acabou ficando melhor do que o que a tua ideia original. >> Muito, muito. Todas. Eu levei a outra que era era tipo num blusão assim, pá, tá ligado? Ele falou: "Puta, mano, não vai ficar da hora, vai ficar meio cafona, mano? Pá, vamos fazer um outro bagulho. Bumbé, vai pro seu bagulho. Ninguém quer te ver cantando, irmão. Os cara quer ver você rimando da fi. [ __ ] é verdade. Aí fome. E foi, mano. Deu, deu. >> E aí tu recebe esses conselhos numa boa. >> Numa boa. Sou de boa. Sou de boa. Sou um cara suave assim. Eu acho que se a gente não tiver humildade para aprender, a gente não vai evoluir, né, mano? Ah, fodeu total. Aí, tipo, você não dá um próximo passo, você tem que fazer, >> precisa ter 40 anos para sacar isso, Cesão. >> Não, mano, eu sempre fui um cara que eu sempre fui observador. Eu sou um cara observador. Eu gosto de falar assim também quando tô com meus amigos, quando tô no assunto ali à vontade, pá, eu gosto de ser o cara que fala e tal, mas eu sou um cara que observo bastante as atitudes das pessoas, observo as coisas. Talvez por isso eu fico magoado. Ou talvez por isso eu fico e feliz como, às vezes a gente sempre só fala do lado ruim, né? >> Mas também feliz com gesto simples. >> Tipo assim, eu cheguei lá para gravar uma música com o Ciro, amigo meu de Malcoto, sabia que era o Vic, tô voltando nesse batebola. Falei, vou fazer com as pessoas que eu tenho esse carinho, esse essa esse cara meio de ninho ali, de lugar comum assim, de comecei meio que aqui, tá ligado? Falei: "Mano, vou voltar, vou fazer uma música com os caras". Cheguei lá um dia numa vivência do ping-pong lá com eles, pá. Aí me convidou outro dia lá para fazer a música do Ciro. Fui lá pra gente gravar. Aí nisso a gente teve a conversa do Flow, pá. Então tipo, isso são gestos também que isso, tipo, eu guardo para sempre, tá ligado? Falei: "Ó, o Vic pegou só podia ter só falado: "Da hora, Cesão, que louco, pô. Tomara que dê certo lá". Podia e eu não ia achar ruim, tá ligado? Mas ele: "Não, só um minuto." Aí isso é um bagulho que eu falo: "Puta [ __ ] quantas pessoas fizeram isso para mim?" Poucas, mano. Poucas, velho. Poucas. E eu não esqueço, tá ligado? Talvez por isso essas pessoas que eu tão nessa música dos Judas, algumas delas já tiveram gestos assim comigo e eu guardei para sempre. Isso fez eu respeitar essa memória sempre, em qualquer lugar que eu ia. Jamais você ia ver falando fulano, ah, [risadas] tomar no cu. Por mais que eu saiba que pode estar [ __ ] por mais que eu saiba que pode tá contando uma história merda no rap, eu jamais vou chegar e vou falar: "Ah, você é [ __ ] para caralho". Não, que também a minha história que tá tava agregada ali, se cair não é bom para mim, tá ligado? >> Total. >> Faz todo sentido mesmo. >> Isso é tanto pro lado bom quanto pro lado ruim, tá ligado? Igual você acha que hoje em dia as pessoas todas que tiveram essas carreiras maravilhosas, esse orgulho danado de ter construído tudo que construído com a bad boy ao longo dos anos, são orgulhoso hoje? >> Vendo as coisas que o Puff Fideri fez, é tanto pro lado bom, tanto pro lado ruim. >> Associações, né, mano? Eu não tenho, graças a Deus, nenhuma dessas pessoas que faz tipo, [ __ ] deshonrar, tipo, acho da hora, mano. Construímos, mano, construímos. Agora, no âmbito das linhas também, eu tomei várias linhas dos caras, fiz tudo, falei: "Mano, se eu for responder, vou responder no rap, mano. Vamos embora. Não processo os outros não, mano. Os amigos sabem, tem problema comigo. Ah, tá bom, vamos embora. Vamos falar. Eu não ao vivo eu falo, eu xingo, eu brigo, eu xingo. Sai na porrada, brigo. Se for para bá, se for para falar que te amo, tamo junto também. Mata ou morro que eu puder, mano. Que eu puder. Eu sou assim, viseral. Esse é o meu jeitinho. Então, paguei por isso também, tá ligado? Paguei por isso também. >> Maioria das atitudes que me afastaram também muito dessas pessoas foi esse jeito, tá ligado? Foi isso. >> Entendi. >> É tanto pro lado bom quanto às vezes quando vai se desentender é assim. É para sempre, né? >> Será, pô? Para sempre. Eu espero que não, cara. Nem uma coisa, nem outra. Até porque eu acho que tem algumas tem algumas paradas que assim eu acho que eu tô entendendo mais ou menos o que tu tá dizendo aí que é tem [limpando a garganta] um momento que tu falou que cara que trocar uma ideia, a gente troca uma ideia, não precisa ser amigo, >> troca uma ideia, pô, vamos embora. >> É que é que eu entendo também que [ __ ] >> a gente já foi amigo, né? Mas o a o sentimento muda mesmo no sentido de ah em várias situações da vida, até pessoas que você não briga, é ciclo. O ser humano é assim, >> tem pessoas que a gente se afasta, >> mas acho que quando rola um afastamento assim é normal e tem o tempo, mas daí quando a pessoa faz muita coisa para te agredir é [ __ ] Não digo agredir fisicamente. Eu sei, eu sei. >> Tipo, sabe? Você toma, toma, toma, você fica, [ __ ] mas por quê? Eu era o cara que tava ali, [ __ ] Calma, mano. Precisa me destruir também, [ __ ] É isso, tá ligado? Tipo, o cara tava te ajudando a você tá aí, mano. E agora que você tá em cima, você tá me afogando mesmo, [ __ ] Aí você vê isso agora é [ __ ] né, mano? Porque com certeza ninguém esperava, ninguém esperava, [ __ ] Do nada o cara voltou e mandou uma essa falando de nós, [ __ ] >> Mas assinou o divórcio ou não assinou? G, eh, alguém, eu esqueci de falar pras pessoas mandar mensagem. Alguém mandou mensagem? >> Mandaram. >> Mandaram. Vamos ouvir o que que as pessoas têm para falar pro Dom Cesão também. Então, dáhe aí, vai, [roncando] por favor. >> Lucas da Base mandou uma mensagem pelo Pix. Dom Cesão, me diz como é ser amigo do Ciro, o cara que lançou o corte do momento e só lança música pesada. Abraço você, >> chega aí, Vi. Ah, não tem uma aqui também pro Vick. Chega aí, Ciro, mano. Ô, o Ciro é um cara que, mano, dos primitar com a sua licença. >> Aí, gente, isso aqui é legendário, certo? Legendário não da montanha, mas um ser humano, uma figura, [risadas] uma figura legendária. Tá aqui o Ciro, meu parceiro de cabelo >> MC Ciro, fala aí, fala aí, fala aí, Ciro. >> Família, boa tarde a todos. >> Já tá de noita, >> já tá de noita e estamos tomando um café da noite aqui no Flow. uma grande honra. Mas respondendo a pergunta do Lucas da Base, inclusive a base é uma marca de sea, eu conheço Lucas, mano. >> Da hora. >> Muito bom. Essa cabelo é o seguinte, família, eu usava quando era criança. E aí, há um tempo atrás, quando minha avó teve Alzheimer, eu fiquei muito triste. E aí eu igual o Cesão ficou bonde dos chorão, bonde dos chorão, >> igual o Cesão ficou quando ele contou tudo e aí eu reacendi esse corte de cabelo e aí a galera achou, ficou muito louco. E tem a ver que meu pai também é de São Vicente, eu tenho uma descendência indígena, então combina totalmente com minhas raízes. É isso aí, viu? [ __ ] >> entendeu? Ó, salve aí pro Ciro aí, ó. Mês que vem aí, quando vai sair nossa música aí, Ciro? >> Vai sair a nossa música mês que vem, famíliaal poucos quilos. Meu disco novo, Dom Sezão, Círio SPV e produção da Naina e da Batisteia. >> Então, vai para cima, meu povo. >> Valeu, cara. Você é figura, mano. Da Massa Clan, membro original. >> Salve aí para todos os parceiros do da Massacan aí. Todo mundo contou essa história da hora que a gente contou naquela época. Aí puxamos um bom de gigante no rap. >> Tinha quem quem que era os caras que tava bombando que era que as menininha ficava, ó. Ele aí ó. >> Ali ó. >> Rikis. >> É né? >> Rikis. Costa Gold >> Cand. Vocês botaram uma música no Need for Speed? Qual mesmo? >> Não, mas qual Need for Speed que foi? Foi o falar black, mas >> os caras simplesmente colocaram a música no Need for Speed aí, pô. >> Foi, >> né? >> Bravo. Vários, vários recordes, vários bagulhos, lotava as casas. Foi um movimento muito louco de ver, porque aconteceu ali tudo ali meio que ali na zona norte, ali os moleques se juntando e o bagulho acontecendo. Grupo do Ciro ali também, rapa do sindicato, Raikais, aí fica agregando Costa Gold, família Madará. E via tipo desde pouquinho como a gente foi igual no assim os molequ eu, os cara, a gente foi casa por casa, mano. Lembro quando o R ia pros lugar a gente comemorava. Lembra, Vi? Pô, vai cantar na Clash a primeira vez, [ __ ] mano. [ __ ] que pariu. Aí quando era outro parceiro e a gente ia todo mundo, ia no outro, ia todo mundo, ia no outro, ia todo mundo. Aí assim, ia conquistando igual no ar, mano. Territoriozinho, foi indo, foi indo, foi indo. Até nós ia pros lugar, ia nos lugares só para cantar só donzão, mas você não, que nós tinha saf, os cara pagavam para mim lá e só Dom Cezão, mas você não. E lá, valeu galera. Embora pegava meu litro de vod que ia curtir minha vida. Ganhava para fazer isso, mano. Foi um momento muito louco, tá ligado? da massa clã, velho. >> Tu tinha quantos anos nessa época aí, Vick? >> Acho que é 2016, né? >> 2000 não, 2014. >> 14 eu tinha 24. >> É 20 e poucos anos. >> Merda. 20 e pouquinos anos, meu irmão. >> [ __ ] >> esses caras fizeram de merda é [ __ ] né, cara? >> Ah, não sei. [risadas] >> É, foi de boa. >> Tá bom. [risadas] Ter sido pior. >> Tem mais aí, então? Dá, vai. Perme terrível mandou uma mensagem pelo Pix. Boa noite, tem um amigo aí que é mestre de ingratidão. Foi assim com o Flow e com o Dom Cesão. Ha Sesão, como foi o momento de saída do Damassa Clan?

Mano, não entendi. Mas se foi ingratidão, não tive ingratidão pelos parceiros. Eu não tive, mano. Construímos vários bagulhos da hora. E todos os lugares que eu saía, quando eu falava do da Massacan, eu falava: "Porra, mano, é nós, meus parceiros, é isso aí, estamos junto, vamos ouvir". Não, ele tá falando de outra coisa. Ele quando ele pergunta da Massacan, é só para é só para desbaratar de outro cara que é mestre de ingratidão. Ah, eu sei de que ele tá falando. Eu sei de que ele tá falando. >> E aí? E aí ele pergunta da Massacan só para cara e o da Massac. Então da massacl nunca teve ingratidão. Tô aí com meus parceiros aí que estão aí comigo aí, vários bagulhos. >> Uhum. >> E estamos aí agora ainda aproximando mais ainda novamente. Então não tem coisa. Mas o que ele tá falando de outra pessoa, eu sente que ele tá falando, mas nem vale a pena nós dar essa moral. >> É tudo >> aqui nós cria. Aqui nós é quem cria. Cria os próprios nomes, cria os próprios bagulhos. Aqui é tudo da própria caceta, da própria sacola >> que nós não mama. >> Que nós não mama. >> Calma aí. Eh, fodeu. Acho que falar >> criadores, irmão. Isso eu posso mergulharm. O tamanho dessa cabeça aqui. Penso para [ __ ] mano. [risadas] Tem o nome do selo que não era meu, fui eu que dei, [ __ ] Eu posso falar, mano. Os cara vem querer tirar da minha cara. O cara não é nem criador, [ __ ] Eu crio os nomes, os conceitos. Isso eu posso falar. Saiu da minha caceta, mano. Agora os outros ainda quer rir de mim, não cria nem os próprios bagulhos. >> Então, hoje hoje tu tá hoje tu é um cara que tu, que tu passou por um momento de se achar um merda. >> Aham. Para [ __ ] >> Tu me contou aqui. >> Aham. Às vezes eu acho. Tem dia também. >> Não, tudo bem. Eu também me acho um merda, mas que mas assim, no mínimo a gente fez o que a gente faz, a gente tá fazendo o que a gente faz há um tempo tão eh extenso e com e com a relevância >> tão aflorada que assim, no mínimo uma coisa ou outra a gente aprendeu. >> É isso aí. Vai nesses altos e bem que aprender. >> O mínimo a gente aprendeu. >> E melhor eu parar por aqui. E dá play na próxima. Na próxima. Taroba mandou uma mensagem pelo Pix. Cesão, por que a música Alexis Texas saiu do YouTube? E tem algum bastidor para conta sobre a Cher de Defect? Um bastidor para contar do Cher e Alexis Texas. Pode falar. >> Primeiro de tudo. Alexis Texas. >> Ai [ __ ] [risadas]. >> Quem os Millennial todos conhecem, entendeu? >> Sim. Então, Lex Texas é uma atriz >> pornô americana muito famosa e tal. >> E aí a gente tava nesse momento que, tipo, a gente sempre é, o Vic aqui, o o Crio, nossos amigos da Massacrante, era muito do >> curiosidade. O gemidão do Zap é Alexis Texas. >> É Alexis Texas. Ó aí, ó, uma figura, um ícone da cultura pop. >> Aí eu pensei assim, mano, tipo, a gente tava nesse começo batida trap, esses bagulhos assim, tá ligado? Daí eu falei assim, mano, eh, [ __ ] vamos fazer um bagulho mais assim, pegar uns bits assim, vamos pegar um tema para eu falei, mano, vamos fazer uma música de [ __ ] mesmo, igual os gringos, mano. Eu escuto os gringo desce a ladeira, falo um monte de [ __ ] que que nós não vamos falar? Olha os fã que era amigo do na época ali do dos meninos do Stereo Dubs de LX, Léo Grijó, até dar um salve para eles. Aí eles me apresentaram o MC Tarapi lá do Rio. >> Vou passar um pouquinho de óleo para daí. Fí, [ __ ] mano, os bagulho, mano, por que nós não tá falando isso nos rap, mano? Os cara parece um bando de cara ser. Eu falei, mano, vamos fazer um bagulho mesmo pesado, mano. Aí tinha um parceiro Har Brx, que é diretor já fazia essas essa essa arte mais pornô e tal. Trabalhava com uma amiga Mari da Explashic, que tinha uma produtora só de pornô, assim, um pouco mais cult e tal, assim. Daí a gente falou: "Mano, tem uma música da [ __ ] vamos botar o nome de Alexis Texas, a gente faz um refrão e eu vou vender essa ideia para eles para ver se eles caem no clipe com nós." Mano, eles toparam, fizeram uma produção pornô mesmo, nós fizemos o clipe pornozão e a gente subiu no YouTube, foi a primeira música minha, acho assim que viralizou assim e aí caiu. Aí a gente subiu no X vídeos, mano. Aí tem a tela até hoje, mano. Quem quiser ver lá, coloca lá. É [ __ ] que se o cara >> vai ter que digitarão no [risadas] XB. Vai ter que digitar danção no XV. >> É porque se colocar Alexis Texas >> tá [ __ ] Vai caçar para sempre, [ __ ] [risadas] >> Aí tem esse check aí na minha lista. >> Nunca pensou que >> você aí, ó, nunca pensou que você se meter don Cezão Next Vídeos, né, para ouvir essa música só assim. essa música, mano. Doideira, mano. >> Gostei, gostei. >> Aí ele falou do bastidor do sai. Falei: "Acho que não tem, mano. Acho que que escrevemos no mesmo, escrevi no mesmo dia, gravei e fomos em outro estúdio só para gravar o vídeo. Fiz, fiz essa música aí no bagulho. Foi a música que viralizou assim, deu mais amplitude ao meu nome, a minha imagem, assim, na época as páginas de rap viralizaram muito. Foi o começo dos memes, >> dos primeiros memes do rap nacional foi o Sou Dom Sezão, mas você não >> era uma rima de um MC Nova Yorkina que eu sou muito fã Shan Price. Ele é um cara do bullying rap ti tiro os outros pá eu ouvi muito isso, boot campion bem em Nova York os bitzão estilo esse do de Judas >> e ele zoava os cara e tem uma música que ele fala I'm Shan Price but you not >> Aham >> daí eu rachava o bico quando ele falava iss falei [ __ ] o cara é ma arrogante que [ __ ] mano, que da hora. Aí eu fui fazer essa de zoeira no cifre e o cifer dos gringos que eu via isso falando que era [ __ ] Falei: "Ciferzinho não era um bagulho mega estudado com uma crítica social, era só você fazer pelo skills da rima ali." >> Aí eu fui lá e joguei essa: "Sou Don Cesão, mas você não, como você se sente quando aperta a minha mão?" Aí isso a galera falando: "Nossa, o bagulho é muito ridículo, mas ao mesmo tempo é bom". Tá ligado? E eu sempre fui o cara que eu gostava de deixar esse imprint. Meu, se eu for falar, eu vou, se eu tiver oportunidade de largar meu nome, de falar um bagulho ali, eu vou falar, tá ligado? >> Para deixar, falei, pum, para deixar um bagulho ali, tá ligado? >> Tem alguns caras que são bons deixar essa marca aí, deixar ali um bagulho ali. Lembra do pit bull? Todo mundo sabia quando a música do pitbull. >> Total, total. Entra ali já a característica, tá ligado? >> É o Mr. World Wide, né? >> Tem mesmo essas paradas aí. E cara, para fazer uma, você falou o lance da cifer aí, cara. Não precisa ser necessariamente um troço filosófico. Pode ser eu ali. A >> pegar uma bridinha só. >> A gente pega ali. >> Foi. Foi. >> É. Pega para nós ali, Vitão. Uma cerveja, por favor. Pega >> sem o lance filosófico. >> Então, pode ser pelas pelas habilidades, pelo esporte da rima, >> né, >> cara? Em que medida dá para um cara estudar e ficar bom de rap versus >> o cara que >> o cara tem que viver aquela [ __ ] para valer ou ele pode ser só um grande fã e olhar de longe? >> Pode ser >> estudar. Dá termos técnicos, dá, irmão. Hoje em dia dá. Dáa mais com IA, com tudo, mano. Se o cara for um cara, né, de dos prompt de saber o que que ele coisar ali, ele consegue minimamente entender, ver um bagulho, jogar, saber temas, fazer. >> Obrigado, cara. >> E uma pessoa que tem uma mínima noção de síntese do bagulho, o cara consegue, tá ligado, tipo, escrever. Isso que eu quero dizer. Mesmo sem auxílio de a se o cara tiver uma noção de síntese, quiser fazer, eu tenho vários amigos são compositores que eu escrevo para outros gêneros também. Bebê, então brinda logo aí. >> Bora, irmão. Obrigado, tá? Mais uma vez gente poder >> falar isso aí. Momento importante pra minha carreira e ter um veículo, um espaço como esse. >> É da hora para [ __ ] para mim tá aqui. Obrigado também, Vick, por isso. >> Vamos para cima aí. >> Tu lida bem com >> Mas eu acho que tem que ser a verdade, man. Tem que ser a verdade. Tem que ser a verdade, tá ligado? Acho que isso >> qualquer que seja, >> qualquer que seja, isso que vai tornar visceral, que vai fazer aparecer. Eu acho que qualquer >> Mas uma verdade, essa verdade ela precisa estar ancorada no presente. O que eu quero dizer? Eh, eu sei, eu eu não gosto pessoalmente, eu acho, >> eu sei que tem uma representatividade na ostentação. Eu sei que a ostentação ela pode, ela pode ocupar um espaço importante de, de posicionamento, de, de sonho e tudo mais. Eu não curto, eu entendo, é tipo Beatles, eu entendo Beatles, mas eu não gosto, entendeu? Acho chato. >> Eh, >> sem julgamentos >> isso. Sem julgamentos, sim. É o o lance da Tem, eu já vi gente porque assim, um artista que faz uma música lá ostentando, ostentando para [ __ ] lá, falando um monte de coisa que ele não tem de verdade, alugou um carro, qualquer coisa assim. Então, mas eu já ouvi o seguinte argumento: isso daqui o cara tá falando do lugar que ele quer estar. >> Isso é legal. Por isso, sim. Mas eu digo assim, um outro exemplo é que eu pensei uma coisa e se eu usando esse exemplo da ostentação desse lugar se encaixa e eu concordo nisso do sonhar cantar o que eu vou construir. >> Fake it [limpando a garganta] to make fake it to you make it. >> Daí tipo, beleza, tá aí tranquilo. Só que o que eu acho assim, tipo uns caras que fala que vai fumar baseado que tá e você sabe que os caras não fumam um verde para não sei o que. Você fala, mano, [ __ ] mano, o cara não fuma qual que é a necessidade? Tipo, isso fica meio feio, tipo, meio que para se enturmar. Aí eu acho isso meio zoado, tá ligado? Ah, para mim passar aqui, aí eu falo isso aí, isso eu acho zoado, tá ligado? >> Mesmo que encaixe na estética da coisa, eu também acho zoado, tá? Tô só te provocando. >> Encaixa, mesmo que encaixe, irmão. Mesmo que encaixe. Eu não acho, eu não acho da hora. >> A verdade é acima da estética. >> Eu acho que é isso que faz ser da hora, mano. Porque posso te dar um exemplo? Tem um moleque, mano, >> até dar um salve para ele. Fábio Goden, participou do disco do Matuê. Moleque doido do trap. tem uma estética agressiva, anda com a motosserra, com machado, pá, mano. O bagulho é a verdade do cara, mano. Ele entra, dá uma gritaria, tem gente que mais erudito, gente que estuda, vai ouvir aquilo, vai achar um absurdo. Só que eu entendo essas nuances, eu acho da hora a verdade do moleque. Ele entra lá, grita, fala os bagulhos dele, eu falo: "Caralho, que louco, mano, que louco. Eu acho [ __ ] o que ele representa. Que é isso?" Às vezes é mais legal do que um texto tal, que o cara tá fingindo que ele é o cara que faz isso, porque na que não, mano, tá ligado? Acho mais da hora essa expressão. Isso que é original, mano. É isso que é original, mano. Por que que o Picasso era o Picasso? Por que que o Moné era o Mon? Por, mano? Por que que você consegue identificar só num traço que é original? É isso, velho. É isso. Não é? Se for original é [ __ ] mano. É [ __ ] Para mim eu acho louco. E é da hora quando isso consegue furar essa bolha e acaba tendo uma tensão, não precisa nem ser de nível mainstream, mas uma tensão de cenário. O cara consegue se colocar numa prateleira, tá ligado? Foi tão original que existe isso aqui agora. Tem que faça isso. Esse mainstream dentro do cenário hoje, ele é ele é justo, na tua opinião? Ele representa pelo menos em ele é uma coxa de retalho do underground ou do que tá acontecendo na vanguarda do Sim. do hip hop, do rap. >> Acho que sim. Tem muita coisa que precisa de investimento para poder chegar nesse nível de artistas que já tão. >> Vamos falar um pouquinho então de rapidamente do Matué. >> Matuê é um cara que para mim ele, ó, outro tava aqui o Borges e e a gente fez um rankzinho e aí eu falei que eu queria que o Matu fosse maior. Ele riu. Ele pô, tu queria que o Matu fosse maior? Eu sim, porque eu queria queria que os caras escutassem o Matu lá na Alemanha, tá ligado? Queria que os caras escutassem o Matu lá na lá na Rússia, tá ligado? Lá nos Estados Unidos. Também queria. >> Eh, >> eu também queria. E ele, ele, ele me parece fazer um movimento, cara. Quem sou eu para dizer o que que eu que eu tô entendendo, o que que o Mate tá fazendo? Mas eh eh eu nem gosto de tudo que ele faz, tá bom? Eh, eu, por exemplo, eu gostei do máquina do tempo, >> depois não gostei de uma porrada de coisa e gostei do aí [ __ ] acho que é 333 o nome. >> 333, que é o antes desse do Estranho, >> que é antes desse do Estranho, que eu não curti muito, tá ligado? Mas o 333, >> meu irmão, tem um surf rock no bagulho, >> tá ligado? O cara toca no, ele apresentou no Rocking R com banda, tá ligado? >> Um bagulho doido, então, pra gente pensar. >> Hã, >> eu na minha posição, como um cara que analisa o cenário, olha que doido isso. >> Hum. >> Quanto tempo tem de diferença? Quanto tempo tem de distância entre o 333 e o estranho? >> Tem pouco, na verdade, né? Não sei nem se dá pra gente ver na internet, mas eu acho que é >> se for se for um ano é muito até eu diria. Eu acho que é menos pode falar aqui o que que o que que gerou essa diferença. >> Qual foi o Rock Rick que a gente fofou no ano passado? >> 24. Tá, então não tem então provavelmente tem mais um pouquinho de >> Mas mano, olha a prula, independente do que você acha ou não de nível técnico e tal, mas olha o impacto que cada um desses álbuns causou do mesmo artista nesse pequeno espaço de tempo. Se a gente transferir isso para arte, diversos tipos de arte que eu citei, pessoal da arte plástica, imagina que em um ano o cara pintou todas essas telas, mano. É quase um prime do cara, mesmo que você não goste tanto de um outro, é um momento que o cara tá com a estrelinha do Mário brilhando, >> tá ligado? Então tem que respeitar. >> Tu acha que isso é o quê? Isso é o fato, se dá o fato dele se isolar, porque assim, ele não fala com mais ninguém, >> não. Muita coisa, muita inteligência, muita estrutura, muita muita coisa do cenário. >> É >> muita coisa, muita coisa. Saber o que deu certo, estudar o que deu certo, estudar o que deu errado, ser paciente e também cair nesse gosto pessoal. Foi quando você pegou esse momento, você saber como equilibrar, mano. É como montar esse xadrez, porque quando você tá lá em cima é muito fácil de você cair, muito fácil. É só como você saber sedimentando certinho como ele foi fazendo, como ele fez. Tá contando uma história aí gigante, tá ligado? Isso é muito da hora. >> É, >> então, várias pessoas que trabalham na equipe dele são pessoas queridas para [ __ ] por mim. Admiro para [ __ ] ele como artista. Acheiendo um cara [ __ ] mano. Gosto, gosto, acho da hora o que cria. É diferente. São diferentes rappers. Eu sou um cara que eu escuto lá no primeiro de janeiro, parte um, que sempre lança agora nos últimos dois anos. É um cara que é um gênio da nossa cultura, é um cara que é muito [ __ ] Eh, e ele lança todo dia primeiro de janeiro, agora nos últimos anos ele tem lançado. Então, eu consigo escutar isso e pirar, falar: "Caralho, isso é muito rap". Aí vê o engá baú cheio cantando pro Matue e fala: "Caralho, isso é muito rap". Tipo, eu eu sou esse cara que eu vejo esse. Para mim não tem diferença, mano. Para mim é isso, tá ligado? Para mim é isso. Sei o que tá ali na expressão. Pode ser o disco do Matu que eu que eu não gostei e tal, mas tem muita coisa [ __ ] Só de ter chamado essa galera do underground, ter colocado Fab, o Zlatan que tá com projeto [ __ ] para [ __ ] impulsionou, deu uma vitrine para ele lançar o próximo trampo. Isso é rap para [ __ ] Abriu várias portas. >> Mas também não é não é não é fruto da galera perturbando ele por ele não abrir porta. nenhuma ao longo do tempo. Mão, você acha que se você for um moleque de 30 e poucos anos, milionário daquele jeito, no shape, voando, você vai, pô, se você prestar atenção no que alguém tá falando, você tem que estar com autoestima muito baixa, mano. Uma coisa vai te, ah, não, vou botar isso que alguém tá falando. O cara é um mano, ele precisa botar um disco para agradar alguém. Lógico, é os fãs que sustenta o bagulho, mas acho que ele fez porque ele quis, mano. Ele tem esse mood. Imagina que o cara ensaiou um ano com uma banda. Eu tenho uns parceiros que são da banda dele. Ensaiou, fez tudo, fez tudo. Agora vou lançar um disc trap de novo, só eu e o Nox aqui pá, não sei se [ __ ] mano. Porque ele faz porque ele quer, mano. Não é porque os caras falaram, mano. Não é. Fez o 333 no Rock and Hill, fez um monte de show em um monte de lugar. Quis mudar, mano. Mudou o bagulho. Os caras já falou até que tem um disco de ha que foi gravado no estúdio do Bob Marley, tá ligado? Acho da hora quando desdobra de um jeito [ __ ] igual o Lennon faz, igual o Ros faz, igual o R, igual vários gigantes que a gente pode citar. Acho muito da hora quando acontece isso. E os caras põe outras carreiras, outros molequ [ __ ] para [ __ ] ainda. Falei: "Olha que da hora, mano, conseguiu trilhar o bagulho e ainda botou várias outras pessoas no mesmo caminho, mano. Hoje em dia no mundo que a gente fala isso, mano, que só tem filha da [ __ ] mano. Só a gente querendo atrasar. você conseguir mudar minimamente uma perspectiva de vida, não mudar, mas ajudar essa pessoa no momento a ela mudar a perspectiva dela. É muito rico, mano. Eu enxergo, ainda tenho essa visão romântica de mundo. Acho da hora, pô. Ol, olha, a pessoa fez, construiu, ajudou o outro. [ __ ] que da hora, velho. >> Aham. >> E os cara, o rap de uma maneira geral conseguiu fazer isso nos últimos 10 anos. Conseguiu mudar várias vidas, mano. Vencer, pelo como eu falei, vencer no capital. Tem mais aí, Vitor >> também. >> Dá. >> Rica Monteiro mandou uma mensagem pelo Pix. Salve, Don. Como você vê o crescimento da rivalidade racial no Rap BR, especialmente entre pretos e brancos, considerando que essa tensão vem do Zé? Mas Brasil tem uma realidade histórica diferente? >> Não, pelo amor de Deus. Primeiro que a gente tá falando, estamos falando de Brasil, população majoritariamente preta. Eh, eu sou um cara que eu sou um cara que eu tenho essa leitura eh social de um cara branco, mas a minha família é praticamente uma família preta, então eu sei o que é minimamente e e significa isso na sociedade. Então, jamais o rap é um movimento preto. Acho que não existe essa eh rivalidade assim, porque é um lugar dos do povo preto, é um lugar ali de proteção do povo preto. Mas quando a gente fala de sociedade brasileira, quando a gente fala de mundo, [ __ ] o mundo é racista para [ __ ] A gente sabe como que é, mano. A gente sabe como que é isso. Infelizmente, com essa polarização tudo, quem quem tende a perder geralmente é o povo mais fraco, em quem em quem a gente tem que, eu acredito nessa visão, sabe? Tipo, eu acredito na na vida acima de tudo, em viver. Pô, se tem alguém sofrendo, mano, se o povo tá sofrendo, se o povo tá morrendo, se tem alguém que tá falando que tá sofrendo, vai virar as costas. Você como branco, o mínimo que você tem que fazer é prestar atenção e falar. Então, trazendo isso um pouco pro rap, que é a nossa cultura, é o que a gente estava falando, debatendo aqui até agora, o rap é um espaço dos pretos, criação, vida, cultura, história, amor, tudo. Quando a gente chega como cara branco, a gente tem que chegar como respeito. Por isso que eu tive respeito para fazer essa música, mano. Imagina eu, um cara branco falando um monte de bagulho assim por um monte de gente que tá lutando, fazendo o corre acontecer para viver. Eu não quero acabar com a carreira dessas pessoas jamais, mano. Eu lutei para eles estarem onde eles estão, tá ligado? Jamais, mano. Eu acredito nisso. Sou um cara que eu sou filho de uma avó preta, de um vô preto. Eh, sei o que significa isso, sei o amor, eh, tudo que o que eu o que eu aprendi com isso, tá ligado? >> Aham. Eh, então a minha visão ela tende a ser uma visão mais assim, eu sei que no Brasil hoje é absurdo, mano. Às vezes com com a com a amplitude de visão que a gente tem aqui das pessoas, tudo esse desdobramento aqui do flow, tem um monte de pessoa que pode estar achando um absurdo que eu tô falando. [ __ ] é o cara branco, é o que o cara tá falando. Mas eu acho que é isso, mano. A gente tem que pensar, é, é, eu sou sempre um cara que pensa assim, mano, tem alguém que tá passando por um problema, tá, tá sério, tá, que que tá acontecendo? Então, pessoas que estão morrendo, [ __ ] [limpando a garganta] minimamente é o que a gente pode fazer é prestar atenção, mudar o que mudar para fazer para essas vidas parar de ser seifada, o que fazer, que que dá pra gente fazer. Não tô falando mudar. Ah, vai lá, vamos fazer um selo de rap, um selo pá, levanta. Não, cada um faz o seu. É só igual a gente tá falando, as mulheres estão morrendo todo dia, mano. Aí os caras ainda vai lá e fala assim: "Não é um bagulho que é [ __ ] tá, irmão? Até só tô citando isso aqui só para dar um exemplo. Assim, eu vi o bagulho lá do Brasa lá do Brasil, aí botaram a designer lá. Mano, você acredita que você acha mesmo que uma empresa daquele tamanho, a designer que tá apresentando a roupa foi quem que criou o slogan, >> uma empresa desse tamanho? Daí botaram a cara da mina, franjinha, tudo estereotipando a mina, tipo assim, daí você abre o primeiro, o primeiro comentário que eu vi, primeiro bagulho eu ver, mulher no futebol só podia dar, entendeu? já abre margem para isso, mano. Então, se a gente não tiver esse diálogo de falar assim, mano, tipo assim, pelo menos para conversar vai normalizando uns absurdos que é [ __ ] Aí depois acaba mulher é [ __ ] mulher, mano. É [ __ ] Por quê? O trampo da mina foi perfeito. Ele é designer. A camisa é bonita, mano. O bagulho é o slogan. É o slogan. Você acha que foi ela que criou? Ela é designer, [ __ ] Quem criou o bagulho foi o publicitário lá, o cara do marketing que mandou a [ __ ] para ela. Ela segurou a peteca apresentando como única brasileira no escritório. Daí os cara, não, você é brasileira. Fala lá. Aham. [risadas] Ainda se fodeu, né? >> Se fodeu. >> É, >> tá ligado? >> É. >> Aí eu eu achei que é [ __ ] tipo assim, eu acho esses discurso prestar atenção. Vida das mulheres estão sendo pretas, povo preto tá morrendo toda hora. É isso. É só você prestar atenção, mano. O que você como uma pessoa branca pode fazer para isso não continuar acontecendo. Não é difícil a tare é simples, mano. Só não matar e não ajudar a matar mais, [ __ ] É simples. Não é difícil. Acho que também é muito minha visão política, ela é é justamente assim, ela não é na horizontal, esquerda e direita, ela é na vertical, quem tá em cima, quem tá em baixo, porque que as pessoas estão morrendo sem acesso, sem um monte de coisa. É só isso, pô. Tinha que ser igual para mim é só isso. E acho que falando de preto e branco, como foi a pergunta do amigo, resumindo, é isso, tá ligado? >> Boa, entendido. É isso, então. [ __ ] Don Cesão, muito obrigado pela moral, cara. >> Obrigado vocês, mano. Obrigado pela conversa >> falamos. Espero que tenha sido legal aí pro pessoal que acompanhou, pro pessoal que >> eu, para mim ajudou a entender bastante sobre o que é, como foi e o que é, na real, eh, a cena, tá ligado? Porque pelo visto tu >> estudou para [ __ ] ouviu para [ __ ] tava presente em Boa parte >> e para mim foi enriquecedor. Cara, isso daqui é a tua câmera. Se tu quiser falar alguma coisa com a galera que tá aí com a gente. >> Meu povo, queria agradecer primeiro aí [roncando] todas as pessoas que ficaram ao meu lado aí. Ao longo dessa trajetória aí triste que eu falei, eu podia estar aqui agradecendo só sobre a música, mas quero agradecer minha família, a minha esposa, meus filhos, todo mundo que teve do meu lado, meus amigos que ajudaram eu a reconstruir esses passos aí novamente. Queria dizer para vocês, o EP tá nas ruas, é um EP, não é só uma DI, são três músicas. Esse ano eu faço 18 anos de carreira, são 18 anos dedicado com muito amor a isso. Então eu decidi retornar dessa forma também como MC, que é como eu comecei. Então tô lançando esse EP. Final do mês de abril tem outro. Esse ano vou lançar mais dois EP sem ser esse do 100 anos de perdão. Mais um disco no final do ano, relançar meu vinil do bem-vindo ao circo e agradecer aí todo mundo que deu essa força nessa música, porque querendo ou não, independente do tema, ela é uma arte, é uma criação. Tô voltando, fazendo o que eu mais amei na minha vida. Queria agradecer aos parceiros que fazem esse sonho aí também continuar, que é o Somos mais que música. Tem muito artista, muita gente [ __ ] que coloca amor, coloca dedicação nisso. A gente lançou mini documentário sobre o Thiaguinho, sobre história de vida dele. Uma visão, é um cara que vocês precisam conhecer a história. Thiaguin é um artista foto. Se vocês entrarem lá no meu perfil, no perfil da Somos mais que música, vocês vão ver. Lançamos o disco da Kilabi, do Yangiti, tem o Cesta, que é um moleque de Recife [ __ ] que a gente vai lançar esse ano, merece uma atenção. Então, são pequenas pérolas que a gente vai vendo e vai percebendo. E, se Deus quiser, muitas pessoas vão sentir essa mesma coisa que eu sinto quando eu conheço a arte dessas pessoas. Então, você que acompanhou aqui, vocês que estão abertos ao diálogo, a conversar, obrigado Flow, todo mundo que trampa aí, os parceiros aí, tudo que fizeram isso aí acontecer. Obrigado Igor, mais uma vez pelo convite. É nós, meu povo. Tamo junto, pô. Agora vamos beber. Já era. Já lançou a música, já falou sobre esse bagulho. Agora vamos viver. >> Ó, vocês aí, ó. Muito obrigado pela moral. Segue o Dom Cesão. A gente vai deixar tudo aqui no comentário fixado para ficar facinho para você que tá assistindo aqui no YouTube, tá bom? E vira membro também cara, que a gente tá sutando conteúdo exclusivo pros membros aí todo dia, cara. Custa menos de R$ 8, não dá nem para comprar uma seda, tá bom? Então, eh, muito obrigado pela moral e a gente se vê depois, tá bom? Beijo. Tchau.