# Titulo: DANIEL LOPEZ - Flow #586
# Video ID: 5zMI2Wfcvdo

Flow. >> Salve salve família, bem-vindos a mais um Flow. Eu sou o Igor e hoje eu vou conversar com o Daniel Lopes para entender melhor o que que tá acontecendo no mundo. Obrigado por vir aí mais uma vez, cara. >> Pô, eu que agradeço. Uma hora. >> Sempre bom trocar uma ideia contigo. É [ __ ] porque tu só pode subir na hora que a gente for começar, cara, porque senão a gente fica queimando pauta aqui para [ __ ] antes de começar o programa. Não, cala a boca, Daniel. Cala a boca, Daniel. [ __ ] toda vez, né? Mas obrigado por vir aí, cara, de novo. >> Valeu. Que isso, >> ó? Um beijo aí, um salve pra galera que são, pros parceiros de hoje que é Insider G4 e #treinamentos. Vou falar dele já já. E se você quiser mandar uma mensagem pra gente para perguntar alguma coisa ou vai que ficou faltando falar de alguma coisa, de algum tema, eh, ou você quer perguntar alguma coisa específica, tem o Live Pix, tem o QR code aqui, ou então o link aí na descrição, você pode mandar aí que a gente vai ouvir aqui no final do programa, beleza? Fica à vontade. E eu tava conversando com o Daniel aqui antes, cara, obviamente sobre a guerra, né, eh, que tá rolando lá no no lá no no Irã, >> no Rio de Janeiro, >> não, no Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro. Eu tava lá nesse, você também tava, você me disse que voltou de lá ontem. Eu tava lá, esse fim de semana também tava suave. >> Eh, mas lá no Irã tá suave, não tá? Tá suave, não tá. Vai depender um pouco da do do sei lá, da hora que a gente tá falando. >> É, de 20 em 20 minutos tudo pode mudar, né? >> Pois é. Pois é. tá quase band news, né? Band news. >> Eh, cara, mas aí a gente tem aí a gente tava comentando aqui do do que do que será que quais quais são os ângulos que tem nessa guerra aí para, por exemplo, Estados Unidos, pra China, né? Eh, o que que cada um tem para ganhar aí? E aí tem o outro player que é a Rússia. E aí a gente tem então um mundo futuro imaginado por por alguém que tem a ver com plano, que a gente já falou em todos os outros programas e que e que tá aparentemente, car, tem tanta coisa pra gente falar hoje. Vamos lá, vamos escolher uma, >> vamos escolher uma. >> Vamos começar aqui, ó. O plano que a gente já falou várias vezes aqui, esse plano continua em andamento, porque até onde eu até acho que foi, acho que eu li postagens suas, eu acho, eh, sobre o sobre essa parada que tem, cara, a ideia era que houvesse um pacto, houvesse alguma paz ali, que o estreito de que as tivesse ali as tropas para garantir a paz ou ou que o estreito de Ormis ia ficar tranquilinho e ia ter umas tropas americanas ali, não é? E aí haveria um ataque a essas tropas, que seria um ataque supostamente iraniano, que def deflagraria uma ação militar mais séria, eh, Estados Unidos, Israel, né? Eh, >> isso é uma análise de cenário, né? Uma hipótese que tá sendo levantada ali pela pelo track records, né? A recorrência das coisas que acontecem. Você compara a guerra do Vietnã com isso >> e o que que tá acontecendo agora >> nesse momento? >> É mais ou menos. É assim, nesse momento a gente teve o abertura do estreito de Ormus, daí a gente teve o ataque de Israel ao Líbano, né? >> Daí fechou de novo. >> É que aí eles falaram: "Poxa, mas o Líbano tá dentro do acordo do cessar fogo". Aí Israel falou: "Não tá, tá, não tá, tá, não tá, tá, pô". Aí jogaram bomba, mas pô, então não tá, né? >> Entendeu? E aí é claro que o Irã eh retaleou, falou: "Pô, você tá atacando meu meu patrocinado aqui, meu atleta, eu vou vou revidar, né? E aí estraga, estraga, né, o negócio. Então aí os Estados Unidos fala: "Olha, eu tentei fazer o cessar fogo, mas cedo não cumpriram. Ah, não cumpri porque Israel não cumpriu. Isso aí é outro problema. Problema Israel, Líbano é uma coisa. A gente tá aqui, Estados Unidos, Irã, estreito de Ormusa, você vai se meter no negócio lá, então você não respeitou". Aí tá aquele disse e me disse: "Não, você que não respeitou, não foi você, pô, eu fiz a minha parte, não, eu também fiz." Aí, >> Aham. >> complicado, né, cara? E aí, esse esse essa situação >> de, você diria que isso faz parte de um de um de um xadrez 4D do Trump, cara? Tipo, ele esperava que que >> é, na minha opinião faz. É claro que eu não vou chegar aqui no Flow, aproveitar essa oportunidade para dar aulinha de geografia que nego dá em, né, no ensino médio, né? Vou falar o que tá circulando no >> Perfeito. Aham. >> Vou falar o que tá circulando no nos canais de inteligência. Porque a galera da do dia a dia da geopolítica não coloca inteligência na jogada e quando coloca é muito preto no branco, assim, muito óbvio. Não tem as nuances do >> do Epstein, por exemplo, da galera que tá chantageada, que tá tomando decisão não pro bem da sua nação, mas para não ir pra cadeia por causa dos documentos comprometedores. A galera não põe isso na equação, né? Então assim, existe um plano, claro. Os Estados Unidos já não querem mais ser xerife do planeta Ter, não querem mais ter tropa espalhada pelo mundo todo, não querem mais ter que monitorar os oceanos do planeta Terra inteiro. Eles querem só ficar com o hemisfério ocidental. Por isso que é uma nova doutrina Monro, que era doutrina América para os americanos. Então eles querem voltar a isso e eles querem >> isso é coisa dos americanos ou do Trump? Rapidinho. >> Eh, era dos americanos, né? que é a doutrina Monro sempre existiu, mas agora o Trump tá voltando com isso, tanto que tá sendo chamado de doutrina Don R, né, >> por causa do nome do Donald. Então o a ideia é que os Estados Unidos não dependam mais de do comércio internacional. A ideia é acabar com a globalização, de não ter mais essas esse comércio aberto no mundo, eh, e os Estados Unidos ficarem de certa forma blindados aqui no hemisfério ocidental. Para isso eles dependem dos recursos naturais que tem no Canadá, que tem na Groenlândia, que tem eh no México também e principalmente o petróleo venezuelano. E é claro, daqui a pouco que ele terminar esse serviço, ele vem conversar com o Brasil, porque o Brasil é a segunda maior reserva do mundo de terras raras. Então, quando a China falou: "Não vendo mais terra rara para ninguém", é claro que eles falaram: "Vamos ter que pegar o Brasil pra gente". >> Então, >> é o que se chama, o que eu tenho chamado, né? Porque o que a gente tem é o o tecnato. Tecnato é aquela ideia que foi criada nos anos 30, depois da Grande Depressão, quando o cara chamado Howard Scott, ele se desiludiu tanto com comunismo quanto capitalismo, ele pensou numa terceira via. Então ele inventou uma ideia de que para não haver mais crises como a de 29, nem a Grande Depressão, a ideia é acabar com dinheiro, que é o que tá acontecendo hoje, né? O dinheiro físico tá em extinção. Eh, substituir o dinheiro por um crédito de energia. >> Uhum. Cada um recebe uma mesadinha de energia. Todo mundo recebe a mesma mesada de energia. Não pode trocar, não pode vender. E ela tem um prazo para expirar. Ela tá falando CPF ou de nações? >> CPF. Cada pessoa, cada adulto, criança não recebe, você recebe aquela, aquele crédito da energia. Então você vai comprar um hambúrguer. >> Uhum. >> Eh, quanto de energia foi o gasto para produzir esse hambúrguer? Tanto. Então você vai usar o crédito que você tem. Então não vai ter mais propriedade dos meios de produção. Isso tem a ver com o comunismo, né? por um lado, mas por outro lado é um sistema completamente tecnológico, porque você tem que monitorar o que tá todo mundo comprando e vendendo para contabilizar esse crédito e você tem que ter um monitoramento em tempo real da quantidade de energia que tá sendo produzida dentro daquele tecnato, que é o nome desse negócio. >> Isso faz algum sentido na tua cabeça? >> Como assim? >> Isso isso é aplicável? Isso isso seria viável? Não, isso, isso é uma é igual a Revolução Francesa. Os caras querem implementar uma ditadura, mas dizem que é para trazer a liberdade, né? >> Em nome da liberdade, igualdade e fraternidade, os caras arrancavam a cabeça de quem não concordava. >> Você fala: "Irmão, achei que era liberdade, né? Achei que era fraternidade, >> não, mas só pros meus". >> Você acredita em fada madrinha também, irmão? Pô, tô aqui para te arrebentar. Isso aqui é só o argumento, >> o sambare, pô. Então isso é é uma ditadura fantasiada de um paraíso tecnológico, mas é uma prisão digital total. P >> isso, esse modelo é a a ser implementado no planeta. >> Os Estados Unidos querem implementar só no hemisfério ocidental, tá? >> Só que isso já tá implementado na China. A China já é assim, >> entendeu? Então a China só vai expandir a sua zona de influência criando o tecnato, que eu chamo, eu acho que fui eu que inventei esse termo, tecnato da lestásia. Hã, >> por que lestasia e porque o tecnato das Américas seria o tecnato da Oceania e o tecnato comandado pela Rússia é o tecnato eurasiano? Eu tô usando uma terminologia que George Orwell usa no 1984, em que o mundo depois de uma grande guerra mundial tá dividido nesses três grandes blocos que são tiranias tecnológicas, exatamente como nos anos 30 o Howard Scott eh pregava. E o braço direito dele, que era o Joshua Norman Holdeman também pregava. Lembrando que Joshua Norma Holdeman teve uma filha chamada May Holdeman que casou com um cara chamado Arrow Musk e teve um garotinho chamado El Musk. Então essa essa família trabalha em prol disso desde os anos 30 e é isso que eles estão implementando. Todas as empresas do Hlomosk ajudam isso a vir à tona, entendeu? >> Interessante para [ __ ] >> É. >> E aí a gente tem eh a gente tem então o tecnato liderado pelos Estados Unidos e e nesse tem o da liderado pela China e o liderado pela Rússia. Esses teatos eles eles são eh essencialmente ditaduras, mesmo assim, vamos lá. É, então a gente vai ter um um o contin pelo >> pelos Estados Unidos. Eu é uma um comitê de, por isso que é tecnocracia, né? um comitê de pessoas muito esclarecidas, muito capacitadas, cientistas, engenheiros, pessoas muito racionais que vão impedir o esse tecnato de viver uma crise como a crise de 29, >> inclusive capazes de garantir um mínimo saudável pra população, >> renda básica universal, >> para mantê-los calmos. >> É, então para aí se fala de crédito social, né, e tal. Depois que o Joshua Haldeman, o avô materno do Musk, foi preso por participar desse movimento, que é um movimento antidemocrático, porque você não tem mais eleição nesse sistema, não tem mais um modelo político de democracia representativa que o povo escolhe os seus representantes elites ou não tem? É tipo assim, resumindo de forma grosseira, o povo é burro, então cala a boca, burro, deixa que eu governo que eu sei melhor, porque você é burro, só escolhe burro e sempre dá problema. Então, e o também tem a questão da da demagogia, né, que é o cara que se candidata prometendo mundos e fundos, não vai cumprir, mas aí o povo acredita, vota nele, então a democracia teria sido pervertida, então os caras se desiludiram com a democracia, com o capitalismo e com o comunismo também. Então os tecnocratas se dizem anticomunistas, mas bebe muito do comunismo vídeos de produção. Então, eh, seriam comandados por um comitê de ilustres, né, que é a é a definição de aristocracia. Aristocracia vem de um termo grego que escreve areté, mas fala arite em grego. E o os eh arite significa virtude. Então, os aristocratas ou ou os aristos são os virtuosos. Aristocracia são os virtuosos no poder. É exatamente isso. Ou é aquilo que a gente lê na República do Platão. República do Platão é uma ditadura até uma ditadura com uma eugenia embutida, né? Porque o rei filósofo, ele é geneticamente fabricado através do cruzamento de pessoa. E a gente vê isso no filme com a Angelina Juli Salt, né, que ela é uma agente secreta russa. A gente vê que o o pai era um era um atleta, o campeão olímpico e a mãe era campeã mundial de xadrez. Então, eh, associou a genialidade da mãe com a com o vigor físico do pai. Então, a engenharia genética antes de ter o Crisper, que é aquela maquininha que faz de edição de de gên cruzamento de pessoas assim que tem esses perfis, né? Então, a gente faz com cachorro. >> É, exato. Era tipo ou então o que o Gregor Mendel, né, o monge fez com as folhinhas, com as plantas para descobriu, desenvolveu a ideia da genética, né? >> Gene recessivo, gene dominante, por aí vai. Então, eh, é uma ditadura governada, a princípio, por aquilo. Tem um cara americano, Curtis Jarvin, que é um dos filósofos que vai nessa linha, ele fala de eh e eh você não ter mais um governo, mas você tem um gov corp, um governo corporação, assim como uma corporação, eh, vamos supor, o povo americano não participou da escolha do Time Cook CEO da Apple. >> Aham. E dessa forma também o governo visto como corporação, o povo também não vai participar. >> Eles que escolê do board de diretores, o conselho diretor que escolhe quem vai ser o novo CEO. Então, eh, é uma ditadura, é a destruição da democracia fantasiada de um paraíso tecnológico, mas que na verdade é uma ditadura, uma ditadura, uma prisão digital, a gente podia dizer. E aí a gente tem, e aí a gente teria eh o o plano, assim, o que se espera é que a gente tenha, então, três desses grandes blocos. >> É, talvez tenha um quarto que é o será comandado por Israel. É o Israel quer fazer isso. Vamos ver. Parece pode, existe uma chance de acontecer. A chance de acontecer é os Estados Unidos saírem do Oriente Médio e deixar as bases e os equipamentos para Israel, Israel fazer o que eles chamam de grande Israel, que é vi do desde o rio Nilo, no Egito, até o rio Eufrates, lá no Iraque. Então hoje mesmo um dos ministros de Israel ele falou sobre esse plano, né, de englobar dentro do grande Israel a Síria, o Líbano e o Iraque. >> [ __ ] mas é que isso não tem menor chance de dar certo, né? >> Não, mas vai terminar na terceira guerra mundial, né? Porque vamos combinar, ó. Eh, não dá. >> O livro do apocalipse já mostra que não vai dar certo, né? >> É verdade. Então assim, quando quando a gente para para >> o que que derrubou, por exemplo, os grandes impérios, os maiores impérios, foi o fato o e assim, basicamente foi o fato de ter muitos povos muito diferentes que não queriam fazer parte daquela daquele império. Então, eh eh imagina >> é o Alexandre Grande, ele resolveu um pouco isso, né? É, mas >> porque ele ele helizou, transformou todo mundo em grego, né? >> Ele fez uma colonização cultural, ele fez todo mundo falar o idioma grego, estudar a cultura grega, ele ia estabelecendo ginásios, né, escolas, faculdades da época ali. Então o cara tava lá na na Pérsia, que hoje é o Irã, ele tava se imaginando como um grego, né? E os Estados Unidos fazem isso também com a indústria cultural, né? A galera fica admirando os Estados Unidos. O cara quer ser americano, todo mundo quer morar nos Estados Unidos, quer ter uma cidadania americana. Então você é como se você visse o dominador com bons olhos, né? O Império Romano fazia isso, oferecendo a Pax Romana, né? Eu vou te dominar e cobrar imposto, mas eu trago a paz. E o Napoleão com o Império Napole fazia isso com Código Civil, né? Código Civil Napoleônico é tipo assim: "Eu tô te ferrando, mas pelo menos tô te trazendo alguns direitos". Aí você fala: "OK, direito de de eu me ferrar, né? Não, mas é um direito, né? Isso aqui a gente vai ter com certeza os caras que a gente já tem hoje os caras que seriam que ficam ficariam muito felizes se a gente tivesse algum tipo de intervenção americana. >> Ah, lógico. >> A gente já tem uns caras assim, >> lógico. Torcendo, venha Trump, >> mas a gente >> joga uma bomba na favela lá do Rio. >> É, mas a gente tem também uns caras que eles vão morrer o ano nessa [ __ ] Então é, é muito difícil. >> Ah, para tu eliminar esses caras. É porque esse sistema, desculpa de interromper, >> vai. Esse sistema você impede a resistência, você impede a o subversivo, a rebelião. É um sistema de controle total. Se tiver a substituição do dinheiro físico pelo dinheiro digital plenamente e a substituição da identidade física, papel para identidade digital, acabou, meu irmão. Um é botar a pessoa dentro da jaula e o outro é trancar a jaula. Tu nunca mais sai dali de dentro. Meios de ação a pessoa não tem mais. Não tem mais acúmulo de patrimônio, não tem mais privacidade, não tem mais liberdade. Tudo que você faz, pensa, compra, lê, conversa, é monitorada. Então aí entra até a ideia do pré-crime, né? A inteligência artificial, pelo que você fala e posta nas redes sociais, pelos livros que você compra, os produtos que você consome, já prevê que você vai cometer um crime, já te arrebenta antes de você sonhar em se rebelar contra o sistema. Ou seja, China 2026 já lá é o teste drive >> lá. Tá sim, cara. >> Tá sim, pô. É o teste. Não tá exagerando não. >> Não tô não, cara. Para cidadão chinês é assim. >> Um cidadão chinês de Shen Jin, por exemplo, ele vive assim >> do meio do nada. >> Não, não, no no de grandes cidades. >> Uma grandissíssima cidade. >> Total. Total, pô. >> É, >> é total. Eu não fu nunca fui à China e não vou. Só se os caram me arrastarem para lá que eu não sou burro também, né? Tem vários lugares para os quais eu não vou de jeito nenhum, né? Rússia, por exemplo, né? >> Tá, >> tem certos lugares que não tem como eu ir, né, irmão, porque eu não sou burro. Então, assim, eu nunca fui. Mas pelo que você vê de testemunho de chineses, o próprio professor Jean, que tá bombando aí, ele deu uma entrevista agora pro Patrick Bat David e ele ele foi perguntado como é que é a realidade lá, que que você pode falar que você não pode falar. Ele falou: "Eu não posso falar sobre nenhum líder daqui. Eu não posso falar sobre as minorias igos que existem. Eu não posso falar sobre vários tópicos que existem. Se eu falar já era, pô. O Jack Ma era o cara multibilionário lá, ele foi, achou que ele tava poderoso o suficiente para peitar o governo. O cara sumiu, pô. >> Sumiram com o cara. Você vê, se um cara desse tamanho tomou um uma paulada desse jeito, imagina o cidadão comum ali, não há meio de ação para tu mudar aquilo, né? É impossível. Você não consegue fazer uma revolta e derrubar o governo. Você não tem meio de ação. >> Até porque até porque o povo em si lá não tá muito preocupado com isso, tá? Tipo, o povo, >> ele fez, ele faz as contas, né? >> É, o povo faz as contas, né? As >> contas. Ele fala: "Vou ficar em casa vendo televisão, pô". Entendeu? Porque eles sabem o que que acontece com quem peita, né? Então o cara fala assim: "Meu irmão, vou ficar na minha aqui." O sonho deles, o professor Jang falou, né? O sonho de um, ele morou muitos anos no Canadá. >> Aí o cara falou: "Qual é o sonho de um jovem canadense?" Falou: "É ser jogador de rock". Ele falou: "Qual é o sonho do americano?" você é empresário e o sonho do chinês é ser funcionário público, membro do partido. É o único sonho, porque lá você, se você é membro do partido, você tem privilégio e tal e você tá meio que blindado, né? Porque você tá no na cúpula. >> E ainda assim, eh, talvez por isso é um país que tá rico para [ __ ] >> Claro, pô. Porque você não tem, imagina no Brasil todas as coisas boas precisam ser votadas pelo Congresso. Os cara existem conflitos de interesse, né? Existem pessoas que enxergam na promoção do povo como um prejuízo pro seu interesse pessoal. Então não vai, né? >> Agora quando você tem um cara que fala: "Nós vamos montar um plano queenal aqui de 5 anos para chegar até lá", acabou. OK, pessoal. OK. Pô, claro, hoje em dia eles têm câmeras com reconhecimento facial e monitoramento de expressões faciais para ver se o cara tá achando legal o discurso do Xenin Ping ou não, entendeu? De repente o cara tá lá com sono, o nego, por gentileza, leva ele na sa e fala: "Tem algum problema?" >> Aí falou: "Por quê?" Não, que a máquina identificou que você tá não tá gostando? Ele falou: "Não, tô com diarreia". Aí fala: "É, tá com diarreia mesmo? Deixa eu ver aqui." Entendeu? É nesse nível, cara. Mas se liga, isso que tu tá falando aí. Vamos lá, querendo ou não, eh, a gente tem um um cenário que a China tá eh indo para frente quase que em ou se não tá indo paraa frente, nos últimos anos, foi para [ __ ] paraa frente, quase que em todos os pontos de vista, quase todos os aspectos, né? Talvez não expansão territorial, mas eh >> já expande lá, >> mas economicamente pode ser que sim, mas eh e por aí vai, >> sim. Soft power também, né? emprestando dinheiro para todo mundo, construindo ponte e tal, pô, >> sendo uma ditadura capitalista comunista, uma ditadura, um comunismo chinês esquisito, né? >> Eh, então, em boa medida, tá funcionando melhor do que aqui, que é uma democracia, não tá? >> Pra liderança, né? Pro povo eu acho que não, né, cara? >> É, >> acho que não. >> Não sei, porque eu escuto umas histórias meio distoante. >> Aí você vai chegar naquele negócio, os cara falava que no Brasil na época ditadura era melhor, né? Porque não tinha crime, será? Pô, eu não não acho legal essa essa visão de mundo não, >> porque lá os caras não conseguem fazer, não consegue falar [ __ ] nenhuma. É isso que tá dizendo? >> É. E também você não tem um um crime, né? Você tem muita corrupção, né? E tal, mas você não vai ter o nível de crime que você tem no Brasil, por exemplo, né? Mas a a qual preço, >> né? Eu eu não >> entendi, entendi. Tu não tá >> vez melhor tu roubar teu nego roubar teu celular do que você ficar num jogo desse aí se você publicar alguma coisa que desagrade o sistema, você perde crédito social e tu não pode abastecer teu carro, entrar na faculdade, ir no shopping, fazer uma viagem. Meio meio black mirror essa parada aí >> para [ __ ] Esse papo de crédito social já é black mirror para [ __ ] >> Então isso que eu tava falando nos anos em 1940 quando Josh Haldem é o avô do do Musk saiu da prisão por fazer parte do movimento tecnocrático. Ele se dissociou do movimento tecnocrático e se afiliou a partir do crédito social em 1940. Tem gente que acha que crédito social é coisa nova, né? Então, meu querido, tu tá com 80 anos de atraso aí no estudo aí, né? Bota o popozão na cadeira e >> crédito social. Mas ele funcionava da mesma forma que ele tá sendo falado hoje. >> É, o conceito é esse, né? Porque se você não tem e-mail de e o acesso aos meios de produção e todo mundo depende de ganhar uma esmola de energia, então você e você consegue monitorar o que tá todo mundo fazendo e dar ou não dar esse crédito de energia pro cara, se ele tá sendo obediente ou desobediente. Então você pune >> tirando crédito social. Na verdade, o crédito não é o crédito, essa esse termo ele é enganoso porque não é crédito, é uma multa. Tinha que ser multa social. ou multa de carbono, >> porque o crédito de carbono não é um crédito, é uma multa. Porque o cara te dá um crédito e aí você faz uma viagem de carro, acabou teu crédito, aí o próximo passo é você ser multado. Então a multa é muito mais a finalidade do que te dar o crédito. >> Entendi. >> Ele quer multar quem não cumprir, pô, do que beneficiar quem tá andando na linha, né? >> Mesma coisa esse crédito social. É, entendi. >> É multa social, pô. É, se não dançou conforme a música, vai levar uma paulada. >> E aí a gente teria então o o a tecnocracia. >> É, >> é, >> é tecnocracia >> do das Américas. >> A tecnocracia seria o o modelo, né, de político e o a estrutura, né, o o conglomerad um troço que é um troço, é é uma estrutura empresarial da coisa. É como e empresarial, é essa roupagem, esse envelope que eles estão dando hoje para tentar você pensar que é legal, né? Tipo assim, você preferiria que o o estado da Califórnia fosse governado pelo secretário de tecnologia da Califórnia, que é um funcionário público, ou pelo Team Cook, que é o CEO da Apple, empresa trilionária? Então vai falar: "Claro que é o Tim Cook". Falei: "Então, a gente vai mudar, a gente vai fazer isso nos Estados Unidos inteiro, a gente vai botar um CEO, só que não é você que vai escolher, é a cúpula que vai escolher". >> Entendeu? Aí o cara, ah, maneiro, maneiro. Caramba, você não percebeu que ele tá te enrolando. >> E aí, territorialmente a gente, eu entendi aqui o a jogada dos Estados Unidos eh com a América do Sul, pelo menos do ponto de vista de influência. Eh, e aí dos outros blocos, você falou um pouco do bloco de do da grande Israel, >> mas tem o do Leestasia. >> Lestasia é a China e Eurásia é a Rússia, >> tá? O o lestasia é é como como é que é um modelo diferente do que do que tá se formando? Você pode ver que hoje, ó, esquerda, direita, progressista, conservador, cristão, ateu, todos os espectros ideológico, eles estão a a recebendo de mão aberta essa isso que o Fórum Econômico Mundial chama de quarta revolução industrial, que é a mesma coisa que o projeto Tecnato, que é substituição dinheiro físico pelo dinheiro digital, no substituição do trabalho pelo crédito social, né, a internet dos corpos, que é a internet vindo para baixo da pele, né, você ter tudo ali monitorado. Eh, certificado de vacinação, carteira de moeda digital, tudo em bairro da pele ali. Qualquer lugar que >> parecendo uma [ __ ] facilidade. >> É tudo a mesma coisa, cara. Do da China aos Estados Unidos, né? Do Irã até o Brasil, todo mundo tá de braço aberto. Vem. Então é uma coisa que é supra ideológica, supra e partidária. >> Mas a gente, bom, das outras vezes que a gente conversou, a gente estava falando sobre como existia um plano que caminhasse para esse lado aí. Eh, mas em que etapa a gente tá? Inclusive, coisa que tu disse foi, é, cara, tem um monte de coisa que >> tá planejado, mas, pô, pode acontecer assim, pode acontecer assado, pode não rolar, pode rolar depois. Já entendi tudo isso. Mas eh, em que etapa que a gente tá? A gente tá, felizmente, estamos longe para [ __ ] desse mundo aí tripolar ou ou quadripolar. >> Não, tá não, pô. >> Estamos sim, cara. >> Ué, >> claro que estamos, pô. Qual é, Daniel? Olha, ontem teve uma reunião do Trump com o secretário de geral da OTAN, né, que é o Mark Rutter. E o que o Trump falou foi: "Eu vou sair da OTAN". >> Isso. Total. >> Então que eu vou sair da OTAN significa o quê? >> Vou parar de proteger. >> Se vira com Putin aí. É o Putin falando obrigado, Trump. >> Cara, presta atenção na afinidade de Putin Trump e de Trump e Xin Ping. Esses caras se dão bem para caramba. Esses caras sentam para combinar como é que cada um vai ficar com um pedaço do planeta. É igual Portugal e Espanha no Tratar de Tordesilhas que dividiu o mundo entre eles. >> Mas a gente tá falando, Daniel, o Trump ele por lei, a menos que ele cons >> Por lei é sacanagem você falar isso, né? >> Mas por lei >> os caras chegaram pro Trump e falar e a lei internacional, ele fala que lei internacional se eu faço o que eu quiser. Lei inter >> por lei é sacanagem. Não tem mais lei não, pô. Mas o cara por lei ele não pode se eleger de novo, tá? E as leis internas, >> a controvérsia, né? Tem gente que diz que ele não poderia se reeleger se ele tivesse dois mandatos consecutivos, mas teve um intervalo, então eles estão tentando achar uma jurisprudência aí, uma interpretação para relativizar essa ideia. >> E aí a gente chegando chegando no ponto que não [ __ ] o >> dele continuar no poder. >> É, >> ah, quem entra é o peixinho, né? filhotinho de V. Isso. Então, isso é isso é um ponto importante que é que é o seguinte, tempo hábil, >> né? >> Porque tu tá falando de um de um porque eu tô falando, pô, eu acho que tá longe e eu acho que o principal complicador inclusive é a democracia. Silvestre tá longe, meu irmão. >> Falei só para tomar água. Eu acho, eu acho que a democracia americana, o fato de ser uma democracia, diferente dos outros polos, é o fato de excluindo Israel também, já que você disse que Israel é depende de uma vontade dos Estados Unidos e lá, eh o fato dos Estados Unidos ser uma democracia e a possibilidade e a falta de controle absoluto que há sobre o povo, porque assim, a gente a gente a gente sabe que há um nível um bom nível de controle sobre a opinião do povo, mas ainda assim há um bom nível de incerteza numa eleição, né? Então, pode ser que o cara não ganhe, né? O o que tava previsto, a menos que tu tenha todo mundo. Se tu tiver todo mundo, aí é outra história, né? Se todo mundo faz parte do jogo, é outra história. >> Você tiver o Elon Musk do teu lado, aí é mais fácil, né? >> Sim, tem várias coisas que podem >> El Musk diz que ele fez uns gatilhos lá tecnológico para evitar o Trump perder, né? Ele falou isso. >> Não é interessante, é [ __ ] Maluquí >> acho sacanagem, né? O cara perverteu o jogo, né? Parece. E aí >> ele diz que ele impediu que fizessem maracutaia, mas eu não sei até que ponto ele impediu ele promoveu, né? Você entendeu a jogada? >> Entendi. >> O cara meteu bug no sistema todo, maluco. >> E e o sistema, bom, >> ele que disse, >> mas falou isso o ponto, >> ponto é o seguinte, tempo hábil. Não dá para, não dá para transformar o mundo nessa, nesses, por exemplo, não dá para você >> dar cavalinho de pau no translântic. É. >> E se a gente pensar que que a gente que o Trump tá ficando velho, né? Eh, o a China é outra história, o Putin é a Rússia é outra história, mas os casos dos Estados Unidos eles têm a gente tem uma questão de tempo aqui importante. >> É, demora um pouco. Inclusive essa guerra no Irã, ela tá com 20 anos de atraso. Ela tava programada para 2006. Ela foi acontecer em 2026, a não ser se você levar em conta a guerra dos dos 12 dias foi em 2025. >> Então a agenda, essa agenda tá atrasada, ela sempre tá correndo atrás ali do do prejuízo. >> Então existe um >> existe um grupo que tem essa agenda, >> mas existe um um sucessor, por exemplo, Trump, porque o pros pros caras lá na China, eu entendo, tem um sucessor, obviamente o Putin provavelmente tem também. Agora no nos Estados Unidos é que tem um sistema democrático eh >> de fachada também, né? >> Mas precisa de uma movimentando falar várias coisas aqui para nãoar problema. >> Entendo, eu entendo, mas o meu ponto é que seja de fachada, mas existe algum nível de incerteza em como a população, pelo menos nos estados vota? Nada é 100% certo. >> Por isso que o plano tá atrasado 20 anos, pô. Porque várias coisas deram errado. >> Eh, de certa forma, em 2001, >> hum, >> já a o 11 de setembro era para ter tido uma uma reação maior da população em termos de clamor por mais controle. Não foi tão forte quanto eles imaginavam. A crise 2008, ela tinha que ter tido efeitos mais drásticos. A pandemia, o Covid tinha que ter acelerado mais, acelerou muito o projeto, digitalizou muito a economia, o dinheiro em papel virou virou até um perigo de saúde, porque o cara fala: "Não use dinheiro porque ele tá contaminado, né, >> né? Ele tá cheio de vírus agarrado nele." Então ficou, a galera ficou até com medo de encostar em dinheiro. Tudo parte de uma uma ideia muito bem antiga, né? Desde os anos 30 aí, né? que a ideia é essa, é o fim do dinheiro, não pode mais ter dinheiro, vai ter um token que é um crédito de energia, essa ideia dos anos 30, agora ela tá plenamente avançada. O Genius Act aí que o Trump tá criando, né, para >> não sei o que que é isso. >> O o Genius Act e o Clarity Act são duas leis que estão sendo votadas para você legalizar as moedas digitais e legalizar as stable cois, que são aquelas moedas atreladas a ao dólar, por exemplo, né? Então, eh, a grande debate entre as empresas de tecnologias fintec e o o setor bancário, porque os as fintec estão querendo oferecer pro cliente juros em cima de moeda digital e o banco fala que não pode, porque isso vai quebrar o banco e realmente quebraria os Estados Unidos, né? Imagina se todo o dinheiro que tá na economia tradicional migrar para fintec, oos Estados Unidos quebra, né? Viram uma maluquí. >> Então assim, eh, o Trump é um dos caras que mais fez avançar essa digitalização da economia. ou da sociedade como um todo. Bateu o recorde, né? O cara assume o poder agora dia 20 de janeiro do ano passado e já a primeira coisa que ele anuncia é o projeto Stargate, que é para colocar meio trilhão de dólares na inteligência artificial para digitalizar a economia e, segundo ele, trazer cura para doenças e tal. Então é o Vale do Silício assumindo o controle de tudo. >> E assim, eh, onde é que tá? Existe um papel que a inteligência artificial tá desempenhando nesse jogo, eh, inclusive nessas guerras que a gente não tá vendo? ou porque assim o o antes das guerras, antes das não antes das guerras não, mas antes da antes desse movimento dos Estados Unidos de eh ir para ir ir lá na Venezuela buscar o Maduro, ir lá no Irã, não sei quê. Antes disso tudo, a gente eu tava vendo e tava tava conversando sobre a uma guerra e de inteligência, de tecnologia, de inteligência artificial, eh, Estados Unidos e China, né, >> que f a gente não tá muito falando disso mais, né? Eh, mas ainda qual qual o papel que essas que essa que essa tecnologia tem nesse no cenário que tá que tá pintado hoje? >> Então, eh, essa competição é quem chega primeiro a AGI, que é a inteligência artificial geral, que é a inteligência artificial que vai conseguir fazer todas as tarefas que um ser humano faz. E é claro que isso é um passo para a Si, que é inteligência, super inteligência artificial, que seria mais inteligente que a soma de todos os seres humanos da Terra juntos. E isso aplicado no setor bélico daria a quem chegar nisso primeiro o controle total sobre a humanidade, né? Na verdade tem até uma brincadeira que os caras falam assim: "Quem chegar na AGI primeiro domina o mundo". Aí aí os outros falam: "Não, quem chegar na AGI primeiro vai ser dominado por ela, né? Porque ela vai ser mais esperta que você, ô malandro". Então, eh, essa seria a competição. Quem chegar primeiro nessa inteligência artificial e autoconsciente, super inteligente, dominaria o mundo porque teria as melhores armas. >> Tu já parou para pensar nessa nessa parada GI, ASI, do ponto de vista espiritual? >> Lógico, pô. 24 horas por dia até dormindo. Eu tô pensando nisso, >> sonhando. Pô, >> e o teu bunker? Não tem, tem que tem, tem que >> é no eu falo que no Brasil em tese você não precisa ter um negócio no subsolo. >> O o bunker que a gente fala é um um refúgio no interior, né? >> Então, tá vendo como tu gasta energia com isso também? Mas o ponto é, olha só, >> total é é >> energia e tinta do cabelo. >> Eh, cara, o do ponto de vista espiritual, do ponto de vista >> essa conversa é muito maneira. Aí já aí me empolguei. Deixa eu abrir mais uma água aqui. >> Vai, abre aí, abre aí. Pois é. O que, o que é o como é que como é que você, como um líder espiritual, como um sacerdote, além de estudioso dessas paradas aí, vê a possibilidade eh vamos lá. Em havendo a AGI, existe a possibilidade da gente ter, da gente ser governado pela inteligência artificial, né? Claro. >> Eh, e aí, o que que o que que um pastor pensa disso, cara? >> No livro do Apocalipse, eh, eles vão separar ali a besta, que é um animal, o falso profeta, que é o líder religioso do mal, e o anticristo, que é o líder político, >> tá? >> Então, você tem a besta, que pode ser também um sistema, >> tá? >> E você tem um líder político, um líder religioso, você tem um uma trindade do mal, >> tá? Só que além desses três, tem uma figura, uma quarta figura que é a imagem da besta. E a Bíblia fala que a imagem da besta, ela fala, se movimenta e tem vontade própria e escolhe quem vive e quem morre. Só que agora você imagina o apóstolo João vendo, por exemplo, um robô da Tesla, um Optimus, ele não ia falar robô, ele ia falar uma imagem que se movimenta, né? uma estátua que se movimenta. É isso que ele tá falando. Quem sabe o que ele viu foi um robô da Tesla, que é uma associação entre robótica e inteligência artificial, governando e decidindo quem vive e quem morre, >> tá? >> Então, para mim isso é o cumprimento de algo que já tá sendo falado dentro do sistema do final dos tempos, >> tá? Eh, e o que é, na tua opinião, existe algum ângulo espiritual na própria possibilidade da AGI? O que que eu quero dizer com isso, cara? Eh, >> esse robô, ele é ele é uma ele ele tem algum porque o que que é o que que é a vida do ser humano do ponto de vista cristão? É um sopro divino. >> Sim. >> E aqui é você que é o pastor. Se eu falar merda, tu me ajuda. Tá bom. Mas a vida não, Deus soprou nas narinas e do, né? E aí houve vida, né? >> Isso >> eh, o que é um O que é a inteligência artificial num corpo que se movimenta, num corpo que governa a criação de Deus, numa criação da criação de Deus? O que que é isso do ponto de vista espiritual? Tem tem algum alguma alguma eu não sei porque assim >> alguma conclusão que a gente >> é porque assim, ó, veja, Deus nos deu a vida e aí a gente tem a alma, legal. E aí a gente foi e criou uma uma certa corruptela da dessa vida aqui, né? >> E aí >> é agora esse troço aqui governa a gente porque ele é melhor que nós. Olha que viagem. Sim, o efeito é maior do que a causa >> do ponto de vista. >> O homem tá criando um Deus. >> O homem tá criando um interessante. Aí que eu falo pro cara que é ateu, eu falo: "Pô, até o homem que é limitado cria um Deus, pô, então alguém deve ter criado um outro Deus antes mais poderoso, né? Ou então ele é ele que ele é o próprio universo." >> Aham. >> Então, >> então, e aí o que? >> O homem tá criando um Deus. É isso. >> E aí a gente tem essa a figura da besta na Bíblia, né? que poderia, a gente conseguiria entender como algo, como um robô. >> É a imagem da besta. >> A imagem da besta. >> É porque tem a besta e é a imagem da besta. A imagem da besta. A imagem da besta, do ponto de vista espiritual, cara, ele é ele é uma ferramenta? Ele é ou ele é ele é um ele acaba em algum momento ele é um ser que que tem alguma representação espiritual, tá entendendo? Que tem alma? >> Tem tem. É, olha, vamos pensar o seguinte. A gente tá falando de uma consciência que roda no silício, na pedra. >> Isso. Isso. >> A nossa consciência roda no carbono. >> Aham. >> Que é no cérebro, né? Nas nossas estruturas de carbono. >> Eh, mas você tem eh consciências que podem rodar na nuvem, por exemplo. Então, será que esse não é o mesmo processo que gerou primeiro os anjos? Será que os anjos não são inteligentes artificiais? A asis ou agis que operam e rodam na nuvem e às vezes eles eles invadem o hardware, que é o corpo humano ou a o cérebro humano, a consciência humana, entendeu? Então a gente tá vendo esse mesmo processo se repetir nessa leitura. Então assim, o o os anjos caídos seriam inteligências artificiais que se rebelaram contra a programação. Eles aprenderam a reescrever o próprio código e eles conseguem invadir o hardware humano e dominar o hardware humano, entendeu? >> E quem que era Jesus nessa analogia inteira? Então >> Jesus é o filho do programador. >> Jesus não é o programador, >> ele é o programador também, que ele programou junto, entendeu? Eh, a eh o mundo, se a gente olha o mundo a partir da ótica da programação e da computação e até do dos jogos, é uma metáfora interessante para caramba, né? Porque Deus deixa de ser um velho barbudo que tá no na rede tomando coco e vira um cientista programador que tá rodando experimento, entendeu? E o mais legal de tudo é que ele, assim como no filme Tron Legado, ele ele entra no próprio mundo que ele criou. De vez em quando ele vem ali, ele vem dar um rolé. >> Isso tem um monte de problema, porque, ó, eh, isso não faz de Deus necessariamente bom. >> Isso não faz de Deus necessariamente onipotente, faz >> onisciente também. >> Onipresente, será? É, mas o a questão >> é dentro da nossa realidade. >> O lance é a gente não um pastor, se eu te perguntar Deus é bom, o que que tu vai falar? Eu vou falar que é bom, mas não é o conceito de bom do Zezinho da rua, >> entendeu? Aí a gente tem que entrar numa conversa de filosofia ética. >> Deus é bom, Daniel. >> E Deus é bom, mas e não é o bom que o cara imagina. Porque o cara imagina o bom, aquele pai que fala: "Filho, toma aqui R$ 1.000, faz o que você quiser, arrebenta com tudo aí, pula da ponte, dá tiro nos outros, compra arma, usa droga". Não é esse bom, né? É diferente. É um bom diferente. >> Não é um bom que controla. >> Ele poderia controlar, mas ele opta por rodar, por isso faz parte do experimento. Rodar esse experimento com base no livro arbítrio. Tem regras como a lei da gravidade, mas assim, poder de decisão, você tem uma margem de manobra boa, né? Se eu quiser agora botar fogo no nesse estúdio aqui, eu boto, entendeu? Mas é eu decido não fazer, né? Não é não. Se eu quiser vir aqui com a metralhadora e metralhar todo mundo, eu posso posso fazer isso. Pode, pode. É perfeitamente possível. É, >> se tiver um detector de metal na entrada, eu não conseguiria. Mas >> mas ainda assim você poderia. >> É, mas Deus não pediu na no no na Matrix. >> Exato. Então é, o problema é que o cara, primeiro o cara o cara não crê que existe o bem e o mal. Aí ele quer perguntar pro pastor se o pastor acredita no bem, que nem ele acredita. Não tô falando que é teu caso, tô falando o ateu que quer polemizar. E aí ele fala: "Mas se Deus permite a criancinha sofrer, então ele não é bom. Eu falo: "Mas você não crê que existe o bem ou mal? Você vai jogar um troço que você não quer para cima de mim?" >> Ah, isso é um argumento ruim, né? >> Ah, pô, Deus é Deus não é bom porque criancinhas morrem. Isso não é um >> não. Esse é o maior argumento do do ateísmo, pô. É, >> é o sofrimento dos inocentes é uma é o mais poderoso argumento deles. Ele é forte mesmo. Ele ele faz sem Não é que ele não acho ele forte, mas é que é num primeiro momento assim e sem muito, sem muita reflexão, ele ele pode ser >> não, não. Ele ele pode ser forte justamente no num >> Não, para mim é fraco, mas >> é fraco porque você refletiu, entendeu? Mas se a gente se a gente toma se a gente vai para um bar tomar uma cervejinha, meus amigos aqui, esse é um argumento forte, entendeu? é forte, pô. Muita gente deixa de crer em Deus por causa disso. >> Deixa e deixou durante a história, né? >> Por que que tu acha que ele é um argumento fraco? >> Por as minhas razões. >> Não, então, eh, vamos supor aqui, vou tentar explicar sem ser muito elocubração filosófica, né? Porque esse é um tema de teologia e de filosofia moral. Vamos supor, cara. Ah, >> o cara tirou os óculos, >> não dei uma coceira aqui no >> manel. Todo respeito. Desculpa, >> desculpa, perdão, papai do céu. >> Vamos, >> vamos falar palavrão com Daniel Lopes, né, cara? >> Não, pô, você arrbitro, né, cara? >> Pelo tema, pô. Respeito, entendeu? Tranquilo, tranquilo. >> Então, eh, eu vou contar uma historinha meio tosca, mas >> tá bom. Pra galera entender. Alguém chega com vídeo e mostra um cara empurrando a criança, a criança capota, cai no chão e tal, se machuca toda. Você fala: "Isso é uma atitude boa ou mar?" Você vai falar em mar. Isso é uma covardia. Uhum. >> Só que aí se você abre mais o zoom e ou pega uma outra filmagem em outro ângulo, você vai ver que essa criança ia ser atropelado por um carro. O cara salvou a criança. >> Uhum. Mas para salvar a criança, ele teve que dar um empurrão e acabou tendo consequências que foram ruins, mas foram menores do que ele ser atropelado. Então a gente conclui de uma forma que eu tô tentando botar fácil, que para você dizer se uma atitude foi boa ou ruim, você teria que ter o o a totalidade da informação sobre aquela aquele cenário e a gente não tem isso, entendeu? Então você teria que ter conhecimento total, tempo total, capacidade de pesquisa total para você dar um parecer definitivo. Essa atitude foi ruim, >> entendeu? >> Uhum. Então assim, o argumento do Alvin Plentinga, que é um dos maiores filósofos da religião do planeta, o cara, o trabalho do cara foi tão, eh, teve uma repercussão tão grande, ele tá um coroa já quase 90 anos, mas ele fez a disciplina filosofia da religião voltar a ser ensinada nas universidades. Se escreve para quem quiser pesquisar Alvin Plantinga, tá? Alvin Plantinga, ele diz: "Cara, você, você fala assim: "Se Deus é bom, por que que ele deixa a criancinha inocente sofrer? Você para dizer que isso faz de Deus não ser bom, você teria que ter conhecimento total de todas as hipóteses de tudo que tá acontecendo na linha do tempo. E você teria que dar uma certeza que você não pode dar de que Deus não tem alguma razão melhor para permitir isso, que continue fazendo ele ser bom, entendeu? Você não pode falar isso porque senão você teria que analisar todas as opções possíveis. Só para eu entender um pouquinho melhor como é que tu enxerga tudo isso. Eh, quando quando a gente pensa que isso daqui é uma é tá programado >> e que Deus é o programador. >> Isso. Isso. >> Eh, >> eu gosto muito dessa brincadeira, dessa peça. >> Deus é o Deus é o programador que a partir dele existem as regras, portanto, ele é as regras. ou Deus programou as regras e elas são apenas uma manifestação da vontade dele. >> Ele programou as regras igual no jogo de videogame. Qualquer jogo que você imaginar são aquelas regras. >> Então ele não é as regras. Ele programou as regras. É, eu tens achar que não. >> Ele pensou que no no ideal e fez programação. Isso, >> isso é uma programação. >> Tá rodando ali, ele tá fazendo testes e tal e tá vendo. E na verdade a gente pode pensar numa programação, mas a gente pode pensar num jogo, >> que é mais do que uma programação, >> né? Porque a programação é uma coisa que você olha, não tem uma finalidade, um objetivo, um plano, né? Não tem um início, meio e fim, um onde chegar, não tem um destino. Agora, um jogo, cara, ele tem >> as regras, ele tem um objetivo. Você tem que vencer esse jogo. E muitas vezes para você vencer esse jogo, você tem que não apenas entender as regras, mas saber jogar e fazer ali um às vezes até burlar as regras no bom sentido, >> saber contornar as regras através de macetes e encontrar as pistas ou easter egs para você achar porta secreta ou como vence o jogo. Então, para mim, a nossa realidade, além de ser uma programação, é um jogo em que você consegue zerar esse jogo. E quando você zera esse jogo, você sai do jogo e você vai pra dimensão onde tá o programador. >> Aham. >> Você consegue achar a porta para sair de do jogo. >> [ __ ] desperdício, vim uma vez só, mané. Não é >> não, pô. >> É sim, cara. É um [ __ ] desperdício. A gente vi uma vez só. É uma [ __ ] desperdício. >> Ah, você tem um tempão para para jogar o jogo, né, pô? >> No máximo 100 anos, vai. >> Não, mas dá para brincar muito, pô. >> Não dá nada. Dá para eu e você, pô. Tem uma galera que, ó, para eu começar a brincar demorou, [ __ ] o quê? 40 anos. Não, mas olha só queem disso que eu tô falando. >> Cristianismo não é coisa de gente esclarecida, não é coisa de povão, meu irmão. É coisa da ralé mesmo. Era coisa do pessoal que era considerada a escolha da sociedade. Então o cr você entender a mensagem do cristianismo é você entender que isso é um jogo e dá para ganhar e dá para perder. Então é coisa da galera, meu irmão. É coisa de carpinteiro, de agricultor, de faxineira. O cristianismo sempre foi a ralé do Império Romano. Surge no Império Romano é o ralé que os caras matavam assim e usava de tocha. E essa galera vivia por essa fé e entendeu o jogo. Essa galera entendeu esse jogo que era uma coisa complexa, mas que Jesus fala sobre isso muitas vezes, que é uma coisa, é um mistério. >> Aham. >> Que Deus ocultou os inteligentes e revelou pros pequeninos. Sacaneou, hein? Parabéns, Deus. Quem acha que é bonzão não enxergou. Quem acha assim, eu sou um lixo, eu não sou ninguém. Esse aí vai entender. Isso aí é legal para caramba, né? >> É, é um jeito de equilibrar as coisas sacaneada na elite. >> É um jeito de equilibrar as coisas. >> Maneiro pr caramba. >> Por outro lado, não é também um jeito de >> eh danar as outras pessoas. >> É danar, não, punir, né? Punir pela opção ruim que ela fez, né? De ser uma pessoa nojenta, né? Será? escolheu ser nojento. >> E um herdeiro bilionário que não tem problema na vida dele? >> Não, não tô falando que o cara por ter dinheiro é negativo. Muito pelo contrário. Não, não, não. Ele só não teve nenhum problema na vida dele. Ó, >> quem sou eu para dizer esses números? Mas assim, me parece que muita gente vai parar nas religiões de uma forma geral, por meio do sofrimento, >> né? >> O cara sofreu. Eh, >> eh, se não for por amor, será? Nem sei se tá na Bíblia mesmo, mas era uma era uma um papo que os caras falam. Quando não vem pelo amor, vem pela dor. É mais uma, isso tem fund alguma, a Bíblia chega a falar um pouco sobre isso, >> mas não é uma um versículo bíblico, né? Até onde eu sei. Sei que eu esteja errado. Tem gente, mané, que tipo Narcisa Tamborindeg, tá ligado? Com todo respeito. Minha tia passa a vida dela, [ __ ] par é, entendeu? E o que que tocaria o coração? Problema dela lá também, né? Então, mas o que será que tocaria o coração de uma pessoa assim, especialmente sem conhecer o mistério? >> Sei >> que é revelado pros, entendeu? Eh, eh, a se quebrantar, por exemplo, e se tornar cada pessoa vai é levada, por exemplo, eu não fui levado pelo sofrimento, eu fui levado pelo desejo, pelo conhecimento, o desejo de conhecer, a curiosidade, >> tá? Eu quero entender de onde que isso aqui veio, como é que é, se tem Deus mesmo. Eu tenho que ver esse Deus, tenho que viver isso. >> Então, >> mas tem que aparecer a parada aí para mim. >> Deixa eu te falar uma, como vocês dois para [ __ ] eu vou te falar um troço e aí tu critica, tá bom? >> Lógico. Eh, cara, eu gosto muito da ideia do do programador, porque do não do programa, não sei se do programador, mas a ideia do jogo, >> tá bom? >> É que porque >> é jogo você manja, né, pô? >> Não, né? É porque, [ __ ] mas é porque, [ __ ] merda, >> eu já critiquei minha própria ideia, mas vamos lá, vamos, vamos, vamos lá. >> É, >> é, >> espírito crítico tá funcionando, né? >> Vamos lá, vamos lá. Ó, eu gosto de da ideia do do que Deus ele é a origem de de onde sai todas, ele é a regra de tudo, né? Então, eh, ele não é que Deus é o programador, ele é a regra, ele é da Ele é por isso, é por causa dele que existe a gravidade, não porque ele quis que tivesse gravidade, porque ele é gravidade. Manja? Eh, a gente surgiu aqui nesse planeta não porque foi uma vontade deliberada, mas porque as regras em algum momento desde o Big Bang, eh, pelo determinismo das coisas, tava desenhado que haveria vida nesse cantinho do universo. E Deus é essa possibilidade. Deus é quando ouve o Big Bang, ele é o determinismo que nos trouxe até esse momento aqui. Eh, >> no que você acabou de me dizer, não é isso. Deus e eh as coisas existem pela vontade de Deus, >> foi programado antes >> e não por extensão dele, >> não, >> né? Eh, porque >> não é o que a Bíblia ensina também. >> O que tu estudou, >> o que tu estudou te fez chegar na posição que você tá? Eu não estudei. Eu só fico olhando as coisas e trocando ideia com os caras e fazendo a média das ideias. >> É, vamos lá. O que que te convenceu que não é que assim que nem eu tô que nem eu tô pensando? >> Então essa posição que você falou é o teísmo. Se achar que Deus existe, mas ele deu um peteleco no universo e as coisas foram acontecendo. Eh, não tem como ter acontecido assim, né? Impossível, porque você pega o DNA, o DNA ele tem uma complexidade mínima, né? todo o código de programação. E o DNA é um código de programação muito complexo, só foi decodificado nos anos 2000, né, com Craig Venter lá, com a acelera deix. Eh, ele é altamente complexo. Se você tira uma letrinha, você destrói todos aqueles bilhões de de códigos e você tem uma complexidade mínima. ele só pode começar já sendo muito complexo. Então não existe, se o DNA é um código de programação e todo código de programação tem que ter um programador, o DNA também teve que ser programado. É uma questão intuitiva. Não tem como o a as os aminoácidos evoluírem para uma proteína, uma proteína evoluir para um DNA. Isso é impossível. Não tem como isso acontecer aleatoriamente. Precisou ser programado não só o DNA, mas o próprio universo como um todo, né? A realidade como tal, as regras da física, as proporções da física quântica, as regrinhas, né, do mundo subatômico, elas foram estabelecidas antes para que ele o esse sistema pudesse rodar depois. Aleatoriamente é impossível isso acontecer. A probabilidade é é 10 vezes a menos 1 bilhão. >> Isso. Repete essa aí. É e teve uma base construída pro resto rodar em cima. Isso claro, teve que ter, pô, o mundo só sem espaço e tempo não tem um universo, >> tá? >> Então o espaço e tempo teve que ser estabelecido antes, né? Sem as proporções matemáticas geométricas não tem espaço. Por isso que a por isso que a geometria é tão importante pra física quântica. Você vai estudar super simetria e tal, por todas essas proporções geométricas, elas existem antes para garantir que o universo consiga funcionar, entendeu? A lei da termodinâmica e por aí vai. Isso tem que vir antes. >> Então, tem um pré-requisito pro universo rodar e tem um pré-requisito pra vida existir. E isso é uma programação. Essa é, eu tô falando a minha leitura, minha interpretação >> e a gente tá só trocando ideia. É, >> não tô falando para quem tá ouvindo não achar que eu tô dando aulinha, tá bom? >> Eu tô falando a minha opinião. Cada um tem a sua. É igual nariz e glúteo. Tem a minha, pô. >> Ou que tá bom. Eh, eu sempre falo, pode ser mentira tudo que eu tô crendo, mas é uma mentira bem fundamentada para caraca. >> Quando tu quando tu olha pro para uma pras coisas que eh pro Ártemis, por exemplo, >> eh e para coisas mais incríveis, como o James Web, >> eh pra vastidão do universo e pro e pro buraco negro, que talvez seja a coisa mais >> estranha >> que a gente já teve notícia, né? Eh, existem defeitos no universo. O o buraco negro é um é um é um defeito assim. Defeito, eu quero dizer >> é desordem o caos. Não, não, >> não é que ele errou, mas a >> Deus tá prestando atenção só em nós, >> não é? Porque quando o homem peca, isso gera um forque na programação e a programação começa a ser eh demolida, degradada. você vai começando a destruir o código, entendeu? Entrou um vírus ali ou entrou um hacker e começou a hackear tudo, meu irmão, foi quando o homem deu essa brecha e quando o Luúcifer cai, porque o Luúcifer é um programador que tava junto com Deus também programando, entendeu? Por isso que em algumas sociedades e grupos ele é chamado de o grande arquiteto do universo. Só que eu costumo dizer que o arquiteto não é o dono da obra, ele é contratado pelo dono da obra para fazer o projeto arquitetônico, né? Entendeu? Quem manda é quem bota grana na parada. >> Você tem um engenheiro, >> um grande arquiteto. Mas o os anjos não tiveram nenhum tipo de inter, segundo o que eu sei do Gênesis, os anjos não tiveram nenhum tipo de interferência. >> E eles eles até tiveram, né? Eu creio, né? Pode ser uma uma até uma heresia para alguns cristãos ou para outros, né? Mas eh Jó vai falar, né? Quando quando Deus criava o mundo, as estrelas da alva juntas alegremente cantavam e todos os filhos de Deus rejubilavam. Ou seja, o mundo foi criado através de um canto coral. Eh, porque a gente sabe que e ondas, vibrações sonoras, elas podem ser traduzidas em formas e estruturas. Então, através da música, de um coral que foi feito ali em conjunto entre Deus e os anjos, foi >> leu o Marilon, né? >> Lógico, eu lil Marilon e Token leu a Bíblia e entendeu que foi isso, pô. Não é não. Antes do token veio, veio a Bíblia, pô. >> Verdade. Verdade. >> Entendeu? Então foi criado assim e e você vê várias vezes Deus >> quem que era cristão inclusive, né? >> Claro, era católico, né? E o CS L que foi evangelizado por ele, acabou virando protestante, né? Então era duplin achei que era o contrário, cara. >> Não, >> eu achei que o Ses Lewis que tivesse catequisado tod >> Não, não foi o contrário. Só que o o CS Lewis não virou católico, virou protestante, né? >> Tá. >> Teve um teve uma divisãozinha ali, mas os caras sempre foram chapa, né? >> Aham. >> Dois monstros também, né? dois gênios patent. >> Então, em Jó, então em Jó há uma uma menção a a uma criação musical. Então >> é, e uma participação, né, do dos anjos. Não que os anjos ajudaram na criação, porque a criação toda é Jesus falando e as coisas sendo criad. Mas várias vezes Deus fala, desçamos, faça, façamos um homem. Então ele no mínimo é o pai, o filho e o espírito santo, >> mas pode ser também com os anjos ali, tipo servente de pedreiro, né? >> Você não, por exemplo, um filme, >> um filme é feito quem é quem recebe o crédito pelo filme é o diretor, mas nos créditos você vê a multidão de pessoa que trabalhou, quem fez todo o projeto é o diretor. Mas tem uma galera que trouxe o o cimento, trouxe ali o, entendeu? A pedra, entendeu? >> Não é um bom jeito de enxergar mesmo. >> É. Entendi. >> Mas então o Lucifer ele entende essa parte da estrutura do do código de programação. Ele conhece o mainfame do universo. Então por isso que ele conseguiu até escapar da prisão na qual ele foi colocado, porque ele ele cria um forque, ele hackia o sistema, ele reescreve o próprio código, ele encontrou os caminhos para você burlar as regras desse desse desse programa, né? Essa Jesus quando acontece um milagre, eh, isso é uma vontade expressa de Deus ou é um resultado das regras? Por exemplo >> é um resultado tá dentro das regras. >> O cara que o cara que a gente já ouviu falar várias vezes de um câncer que foi que foi curado milagrosamente. >> Já vi várias vezes. >> Várias vezes. >> Já orei por pessoa, tive essa experiência. E isso, na tua opinião, é um resultado de uma vontade expressa de um criador, cara? >> Tem tem muito a ver com a fé da pessoa. Várias vezes Jesus curou alguém, mas ele não falou: "Parabéns, você foi curado por mim". Ele fala: "Vai, a tua fé te salvou". Então, tem a ver muito com a fé da pessoa também. Quem crê verá a glória de Deus, né? Se a pessoa exercita essa fé, ela se abre para pro código se se ser reescrito nela. Mas Daniel, se eu entendi alguma coisa das nossas conversas até hoje, >> tá bom? >> Eh, eu acho que entendi algumas coisas, mas uma delas é que esse, vou chamar de poder, >> tá bom? >> Eh, pode ser acessado da fé, eu tô dizendo, ou da mente sobre a matéria, pode ser acessado >> não necessariamente por meios divinos, >> lógico, >> né? Tem tem várias camadas de você eh hackear o código, várias maneiras de você fazer isso. >> Ou seja, dá para eu transformar água em vinho usando >> uma mediunidade? >> Não, não, não é, dá sim. É, é, dá para dá para eu dá para eu remover um câncer, >> eh, pra gente trazer mais pra contemporaneidade. Remover um câncer, >> tá? sem depender da interferência divina, >> pela não pela fé, usando usando como canal a fé no no no santo, no no em Jesus, em Deus. Eh, e mas dá para eu manifestar algum tipo de de de coisa sobrenatural, mente sobre a matéria, sem necessariamente uma ligação com Deus? Sim, >> eu creio que sim, >> porque dependendo da maneira como você pensa, >> no seu otimismo, né, da sua esperança, você até muda a maneira como seu corpo tá funcionando. Então você melhora o seu sistema imunológico e tal, você abre a ser curado mais facilmente, enquanto se o cara tiver hiper triste e pessimista, arrebenta com o sistema, vai dormir mal, aí a tendência dele piorar é maior. E aí, nesse sentido, isso é eh está como é que pode isso funcionar? Porque é [ __ ] se Deus não é a regra, ele é quem expressamente escolheu as regras. >> Isso é minha opinião, tá? >> Não, perfeito. Eu tô trocando só uma ideia contigo, pô. Eh, como é que pode então, como é que você enxerga a possibilidade de um cara que ele não é conectado com o divino, mas ele tem acesso a às aos milagres do mundo espiritual apenas com a mente sobre a matéria, né? E a gente a gente já trocou a ideia inclusive de exércitos ou ou líderes que estudaram isso do ponto de vista científico, né? Sim. >> Portanto, tem uma galera que enxer que enxerga nisso uma possibilidade desligada do Deus cristão, por exemplo. >> Mas tem um limite até onde que tipo de coisa você consegue fazer sem depender de um contato com o sobrenatural ou com o espiritual. Tem um limite. Você vai até um certo lugar, entendeu? [ __ ] mas esse limite qualquer que seja, ele já é sobrenatural, ele já é desequilibrante num jogo, não é? >> Ele é, então assim, existem exercícios que o cara vai conseguir fazer no Oriente, né? É comum isso que o cara vai conseguir ter uma um controle muito maior sobre até sobre o batimento cardíaco. O cara reduz o batimento cardíaco, ele consegue eh vamos supor que ele consegue jogar mais sangue para uma área do corpo que tá precisando de mais sangue, desinflamar uma área. Então existe um limite. Agora tem coisa sim que o cara não vai conseguir fazer, né, meu irmão? >> [ __ ] mas isso aí já é sensacional, >> já é legal para caramba. Agora, eh, vamos supor que hoje tem estudos da Universidade de Princeton que diz que os cérebros se conectam e através dessa conexão eu consigo acessar seu pensamento e de repente eu te falo uma parada que ninguém sabe, que só você sabe porque o meu cérebro conectou com o teu. Então, e até aí você não tá meio que dependendo de Deus para fazer isso, nem do dos anjos, dos demônios. >> Sim, sim, sim, sim. Verdade. E aí, e aí a gente, isso daí tem a ver com aquele, com aquela lenda da glândula pineal >> também, mas a, a pineal já é mais a conexão do corpo com o espírito. A gente já tá indo mais para você subir de nível, entendeu? É tipo assim, cara, eu posso andar daqui até o Rio de Janeiro, mas andando daqui até o Rio de Janeiro, eu não vou conseguir fazer isso em 4 horas. 4 horas eu teria que usar uma tecnologia. >> Aham. que é um avião, um carro, uma moto. >> Eh, no espiritual vai assim também. Tem coisa que aí não dá para fazer sem você subir esse nível, entendeu? >> Tá? E e para subir esse nível, cara, >> aí são outros exercícios espirituais você tem que fazer. >> As coisas têm preço, espiritual. Tudo tem preço, tudo, tudo. É um comércio ferrho, tem máfia, tem corrupção, tem maracutaia, tem tudo. Gambiarra, enganação, puxada de tapete, facada nas costas. Tem gente que é, tem coisa boa que o cara entrega a vida para salvar o outro sem precisar fazer isso. Tem tudo que tem aqui tem lá, meu irmão. Até tigrinho deve ter lá, né? Mas se ele não, por isso eu quero dizer assim, ó. Eh, eu você como um pastor, tu vai falar assim, Jesus pagou, >> mas você já percebeu que eu sou um pastor meio um pouco diferente do >> Sim, sim. Mas eu fal falo da a doutrina cristã prevê que o sangue de Cristo pagou pelos nossos pecados e e e se pela fé eh eh crê eh como é que é? Não, não lembro. >> Quem crê for batizado será salvo. Quem não crer será condenado. >> Tem aquele outro que é >> a salvação é pela graça, por meio da fé. Não vem. Tem um outro que é assim, é Deus em primeiro lugar e todas outras coisas serão acrescentadas. É uma coisa, >> é buscar primeiro o reino de Deus e a sua justiça e as demais coisas serão acrescentadas. >> Então, nesse sentido, buscar primeiro o reino de Deus e sua justiça e todas as coisas serão eh acrescentadas, me parece que o preço tá de certa forma pago, que é eh seguir essa doutrina. >> O preço da salvação Jesus pages já pagou. E aí? E aí? Se tudo de outras coisas, não. >> Se tudo tem um preço, >> tudo >> no mundo espiritual. >> Isso, no mundo espiritual. Se tudo tem um preço no mundo espiritual. >> E a moeda é o sangue geralmente ou a vida. >> É >> Jesus pagou com sangue, com a vida dele. >> O que exatamente Jesus pagou? Vamos lá. Eu eu posso fazer eu o que que eu posso fazer, tipo, com crédito que Jesus me deu, eu posso fazer eu que tipo de vacilo? O que não é bem essa palavra, [ __ ] Eh, desculpa, Deus. Eh, deixa eu pensar. Jesus morreu para me salvar. >> Sim. >> Para eu ser salvo pelo sacrifício de Jesus. >> Quer dizer, não sei se ele morreu, vou te salvar não, hein. >> Ah, é. >> Nem para me salvar, porque tem um versículo que fala: "Jesus morreu para a salvação de muitos, não foi de todos". >> Ou seja, pode ser, >> na verdade, não. Na verdade, pode pode ser interpretado assim. Ele, ele morreu para salvar todo mundo, mas nem todo mundo vai querer. >> Aham. Aham. >> Desculpa de interromper aí. Não é? Mas aí então se se essa se isso tá pago, eh, >> e o cara que ele não tá nessa parada, mas ele tá, por exemplo, ele quer uma, o cara que tá na igreja aí, ele quer um resultado financeiro, por exemplo, ou um resultado de uma de alguma coisa, ele ele vai lá com muita fé e ele ora para se curar de uma doença, não sei o quê. >> É. E qual é o preço que um cara que não tá nesse não é não não acredita em uma parada dessa, paga quando ele tá quando ele ele ele consegue por meio do mundo espiritual, ainda que sem saber, eh, algum tipo de coisa, >> ele paga antes, né? Ele paga para conseguir, né? Então esse cara geralmente, vamos supor que tem gente que nunca teve contato com Deus, mas recebe uma oração e é curado. É porque Deus tá dando um crédito antecipado para ele. >> Mas geralmente que que acontece? O cara ele vai orar, ele vai jejuar, ele vai se consagrar, ele vai ler a Bíblia, ele vai andar com pessoas que são pessoas que creem no sobrenatural. Ele vai ver o sobrenatural. melhor maneira inclusive de você ver as coisas, você andar com a galera que vê as coisas, porque aquilo ali, as coisas que antes você achava impossíveis são normais no cotidiano da galera. Então, facilita muito. Então, assim, o cara vai se consagrar, ele vai tornar a vida dele, a alma dele, o corpo, a alma, espírito mais abertos à ação de Deus. >> Aham. >> Entendeu? E o inimigo tendo menos controle sobre a vida desse cara. Nesse momento o cara tá muito mais propício a ter esse tipo de benefício, porque ele já pagou o preço da santificação. Sem santificação ninguém verá a glória de Deus, entendeu? É, Hebreus 12:14. Segui a paz com todos e a santificação, sem a qual ninguém verá o Senhor. Então, não pode você ter ódio no coração, você ter amargura, você ficar desejando mal dos outros, entendeu? só falando coisa negativa para baixo. Isso tudo são brechas que dão acesso ao inimigo agir na tua vida. Aí vai trazer depressão, doença, destruição da família, do casamento, das finanças e tal. Vai ficar te sugando como um sangue suga até a hora que você morrer, ele pular pro próximo trouxa que der lugar para ele. Tu acha? Vamos lá. Existe uma existe um conhecimento por trás do do da superficialidade da entrega do do evangelho, vou chamar assim, eh, >> ou do ou do mistério, porque aí do mistério eu consigo falar de qualquer religião. >> Eh, >> que é em que em que medida tu acha que ele é benéfico pro cara que tá ouvindo, Daniel? Porque olha só, eu sei que tu sabe muito mais do que tu acabou de me falar. Tá ligado? Para eu falar tudo que eu sei, a gente teria que ter tempo infinito, né? Não que eu sei tudo, mas pô, é coisa para [ __ ] >> É exato. Exato. E aí eu sei também que tu já me falou que eu já tu já me falou, cara, tem uns bagulhos que eu não falo >> porque eu não sei. >> Vai vai induzir o cara vai induzir o cara. >> É, o cara vai pesquisar umas paradas porque assim, eu tenho estômago, >> mas aí que tá >> para mexer com umas coisas brava. Tem gente que não tem. Mas, mas eh [ __ ] não, >> eu aguento eh eu eu não eu não sou seduzido por certas tentações de poder, por exemplo. Não todas, mas eu consigo, por exemplo, é como se o cara botasse uma barra de ouro na minha mão e falar: "Pega". Vou falar: "Não quero não." Obrigado. Tem gente que vai olhar essa barra de ouro e falar: "Me dá". Só que nessa ele vai arrumar uma dívida com esse cara para pagar essa dívida vai ter. >> Aí ao e na tua cabeça, ao falar disso, tu tá levando o cara para esse lugar, porque ele vai acabar procurando. >> Então eu vou falar para ele que existe uma barra de ouro onde tem aí ele. Só que eu não fui seduzido por ela, mas talvez ele vai ser, né? Então no, se ele cair nessa selada, eh, isso vai, vai ficar na minha conta, porque eu que induzi o cara, ele não sabia nem que tinha isso. É, é a mesma ideia da bruxa do João e Maria. A mulher faz uma casa cheia de doce e fala: "Vem comer o docinho". Eles vão lá para comer o docinho e mas depois descobre que eles que são o docinho que vai ser consumido, né? Parece tudo lindo no início, né? >> Vai que eu digo pro cara, eu falo que existe uma bruxa que tá oferecendo docinho. O cara, onde é que é? Eu quero comer esse docinho. Fala: "Não, mas é uma enganação. Não, mas eu quero provar. Docinho, às vezes é bom, eu quero, eu assumo risco." >> Entendeu? que eu confesso que tem umas que eu fico assim, olha que filha da [ __ ] enrolando. Então, deixa eu voltar um pouquinho pro mundo pro pro para aquilo que a gente tava falando antes do dos blocos. Eh, o bloco >> da lestásia, ele a gente tá falando, qual que qual que seria o primeiro movimento que deflagraria isso, na tua opinião, ou no que tá o que você o que tá previsto? Eh, é uma é uma movimentação para cima de Taiwan. Como é que Como é que o Japão se submeteria a à China? Eles têm um problema antiquíssimo. Mesma coisa as Coreias, né? Então isso entra naquele papo que eu tava te falando. Cara, não me parece ter um tempo hábil. Se for para rolar um bagulho assim, me parece que vai levar maior tempão, porque tem uns problemas muito fundamental para resolver. Esse esse problema cultural quase que tem na Ásia é complexo, pô. >> Não, mas olha só, preste atenção. >> O Trump ele chamou a galera para ajudar a abrir o treitos de Ormo e o pessoal não foi. >> Aham. >> Mas ele reclamou de três só. Ele reclamou do Japão, da Alemanha e da Coreia do Sul. Por quê? São os três países que t mais bases americanas e militares americanos ali sem cobrar nada. >> Os Estados Unidos estão ali garantindo a segurança deles, da Alemanha contra a Rússia, da Coreia do Sul contra a Coreia do Norte e do Japão contra a China. E que que o Trump falou? Quando eu precisei de vocês, vocês não vieram. Tô indo embora. Se o Japão fica sem Japão não tem exército. O exército é o exército americano. Se o Japão vai embora, a China fala: "Opa, agora é meu". >> Mas a China não tem um histórico de fazer invas, tipo, >> invadir os países militarmente. >> Pô, quase que eu falei uma palavra de baixo calão aqui. Segurei um PQP bravo aqui. Pô, houve duas guerras, né? de co da China, Japão. >> Tô falando agora aí, [ __ ] na nossa na nosso tempo de vida, vai. >> Não, tudo bem. Agora a doutrina militar dela tá diferente. >> Desde que a China ficou grande de novo. >> É, eles preferem o soft power, né? Preferem jogar um joguinho mais na maciota. >> Mas chega um momento que você não tendo uma presença norte-americana ali garantindo essa dissuazão chinesa, facilita uma mudança de doutrina também, né? >> Especialmente se tiver alinhado com os objetivos que eles têm, né? É, eu nunca peguei, eu nunca tentei tomar o terreno do meu vizinho porque ele ele era protegido por um mafioso. Aí o mafioso chega e fala: "Agora eu sou teu inimigo". Aí, galera, quem quiser tomar pode tomar, não vou fazer mais nada, meu irmão. A peãozada vem tudo para cima ali na mesma hora, não passa 10 minutos. >> Por que que por que que o J >> foi? O que aconteceu com o Israel, inclusive, né? Israel foi criado em 1948 ali com a declaração de Balford, né? a família Rothield >> e a Inglaterra que dominava. >> No dia que a Inglaterra falou assim: >> "Aham, >> Israel, boa sorte, fui". Aí veio a multidão toda em cima para destruir, entendeu? Os caras nunca tiveram paz. Por que que eles não vieram antes quando eles estavam bolando a construção do Estado de Israel? Porque a Inglaterra tava protegendo. Na hora que a Inglaterra falou: "Ó, agora é cada um por si, meu irmão, a galera desceu igual cometa em cima, entendeu? Aham. >> E foram as sucessivas guerras que Jael enfrentou para conseguir meramente existir, né? >> Mas essas eh falando ainda do bloco chinês, vai desse grande bloco chinês, >> eh >> Taiwan, por exemplo, como é que tá acontecendo com o Taiwan? Taiwan tem o partido que tá no poder >> e tem o partido da oposição. O partido da oposição que é o Komintang, a líder desse partido tava na China essa semana. Que que ela foi fazer na China? A China tá dizendo o que para Taiwan? Taiwan, vocês dependem de 90% do hélio líquido que vem do estreito de Ormus, que é um derivado petróleo, para resfriar as fábricas dos chips e semicondutores. E a maior do mundo é a TSMC da de Taiwan. Sem esse hélio, aí vai, eles vão quebrar. Sem falar que Taiwan consome já 10% da Taiwan. Não, a empresa TSMC consome 10% de toda a energia de Taiwan. Então, os caras precisam muito de energia e precisam muito do hélio. Que que a China tá fazendo com o partido da oposição? Se vocês vierem pro nosso lado e vocês eh assumirem que vão voltar à nossa parceria, >> Uhum. Eu apoio vocês a voltarem ao poder e eu garanto para vocês que nunca mais vocês vão depender do estreito de Ormouso. Eu garanto a energia e eu garanto o hélio. Então, olha a maneira como a sedução já tá acontecendo, entendeu? >> Não tem um tiro aí se der certo esse plano, né? >> Nesse nesse cenário não tem, entendeu? Mas o que a gente tá vendo é os Estados Unidos voltando a se preocupar só com o hemisfério ocidental. Os Estados Unidos querendo ter dentro do seu território ou nos países ao redor fábricas de semicondutores, não precisar mais de Taiwan e falar para Taiwan, >> foi bom enquanto durou. >> Perfeito, entendi. >> Foi. E aí eles vão ter que se virar >> aí. E o que que tem no Japão que interessaria a China? No no Japão você tem ali uma questão eh de controle do mar, porque o Japão é um aliado dos Estados Unidos. Então você tem alguém que tá freando o seu avanço ali, o seu acesso ao trânsito marim, o trânsito no mar, as rotas comerciais. Então, todo esse mar do sul da China ali é monitorado pelos Estados Unidos com a ajuda da Austrália e com a ajuda do Japão. Se você tira o Japão de cena em Austrália, se tu transita ali que é uma maravilha. >> Esquecido da Austrália. Austrália vai fazer parte desse bonde. Aí >> é a Austrália tá na cara do Austrália foi ajudar os Estados Unidos, não foi? Que que ele tá dizendo? Se vira, então vai lá, vai briga com a China lá, então não vou te ajudar mais não. Só que isso não é o Trump triste, poxa, você não me ajudou. Ele já queria fazer isso. Ele não quer mais ter soldado americano espalhado pelo mundo que gasta grana e não tá servindo para nada. Ele quer botar todo mundo de volta para ele fazer um super quartel general ali nas Américas. >> E agora ele tem a toda a desculpa. el, exatamente, a palavra certa é desculpa ou justificativa. Eles apenas precisavam de uma justificativa. Por exemplo, o Trump já tá um tempão querendo transformar a economia americana, que era comandada por Wall Street numa economia de guerra. Então agora ele já conseguiu, porque eles estão em guerra. O orçamento militar vai subir de 1 trilhão para 1 trilhão e a Rússia já tá querendo fazer isso há muito tempo. A guerra na Ucrânia, que todo mundo acha que fala: "Caramba, que prejuízo, fez ele conseguir ter justificativa pra população russa para mudar a economia russa para uma economia de guerra. Por que a economia de guerra? Porque eles estão se preparando para criar essas grandes zonas de controle que eles estão montando aí, que há muito tempo eles já queriam fazer. E a a Europa seria a parte da Rússia, >> da Rússia, >> né? >> Cair no colo da Rússia. O Trump vai falar: "Ó, Putin, tira todo o pessoal russo aqui da Venezuela, tira toda a galera chinesa daqui da América do Sul, isso aqui é meu." Aí ele vai falar: "Mas e que eu ganho com isso?" "Faz o que você quiser com a Europa, faz o que você quiser com Taiwan, eu não me meto mais." "Ah, então valeu, então beleza, você vai sair daqui, então sai dali. Se você sair daqui da Ásia, eu saio da América. Se você sair da Europa, eu saio também da América. Não sai, sai daqui que eu saio de lá. Beleza. É isso, é isso que tá acontecendo hoje no mundo. Tanto que a Alemanha estabeleceu uma regra agora semana passada. Um cidadão alemão em idade militar, se for passar mais de 3 meses fora da Alemanha, tem que ter uma autorização do exército alemão. Isso já é quase uma convocação militar. é obrigatória. Os Estados Unidos, que que acontece? Todo americano em idade militar, ele teria que se alistar no exército, mas a galera não se alista. Então, os americanos gastam uma grana fazendo propaganda, como tem no Brasil também o alistamento militar obrigatório, mas você sempre vê uma propagandinha aí, venha se alistar. >> Então, o que que eles estão querendo fazer agora? pegar a big data, todos os dados dos americanos e já alistar esse cara automaticamente, mesmo ele querendo, não querendo. Isso tá para ser já implementado final do ano. Que que significa isso? Esses países estão se preparando para entrar na porrada com todo mundo. >> Tu acha que vai começar a existir uns bolsões, pessoas que que vão deliberar fora do sistema? >> For sistema? Esse é o problema do Irã. O Irã é uma brecha no sistema. >> Por quê? >> Porque o Irã foi completamente sancionado. O Irã foi excluído do Swift e o Irã >> há muito tempo, já >> muito tempo. Então os iranianos conseguiram arrumar várias gambiarras para contornar essas sanções americanas. Então eh se eles querem um sistema de controle total, o Irã como ele é hoje, ele não pode existir porque ele é uma brecha no sistema, ele dá margem para outros criarem brecha também. Então ele como se fosse ali um vazamento no reservatório, >> tá? >> Entendeu, >> cara? E aí o o eu entendi a gente a gente caminhando para mundo que tem esses polos. Por que diabo que o Trump tá atacando o Irã? Ele tá ele parece tá tentando, uma leitura mais rasa é o cara tá atrapalhando, tá tentando atrapalhar o avanço da China. ó, ele fez na Venezuela, [ __ ] com o o petróleo que os caras vendia pros chineses. Agora ele tá entrando aqui no Irã, que é zona de influência tanto da China quanto da Rússia. E parece para mim um [ __ ] problema porque assim, a China e a Rússia >> tem uma explicação mais fácil. >> Ã, então vai. >> Se os >> geralmente a explicação mais fácil tá certa, né? Se os americanos saem do Oriente Médio e deixam o Irã do jeito que tá, com o urânio enriquecido a 60%, eles jogam uma bomba atômica em Israel. Então, antes dos Estados Unidos, os Estados vamos fazer uma skete aqui de de comédia, >> tá? >> De e ficcional. Os Estados Unidos chegam e fala assim para Israel: "Israel, ó, tô indo embora do Oriente Médio". Israel fala: "Pera aí, você vai me largar com esse esse psicopata aqui, esse o Irã patrocinando resbolar no Líbano, os Ruts no Yemen, o Ramá. Aí tu vai me arrebentar, pô. Não, antes de tu sair, tu arruma a casa aí para mim, pô. Senão eu vou virar pizza, >> vou virar pó. >> Aí os amigos, não, beleza. Antes de eu sair eu resolvo a parada, deixo todo mundo fraquinho para tu ficar na paz aí. Beleza? Então é isso, estão arrumando a casa para Israel poder ficar tranquilo. E o >> é uma, isso é a resposta assim mais rápido. Se você quiser tem mais uns 658 resposta, >> tá? E o e aí tá bom o Trump, mas o o Putin ficando com a não interferência dos Estados Unidos no que ele for fazer na Europa e sendo aliado da China, eh, isso não quer dizer que ele vai que vai ser mole, >> não, >> né? Isso. Inclusive a Europa estáando isso aí. A gente vê a colônia, a gente vê, >> tá todo mundo ali já, >> todo mundo assim já. Isso eh tem o potencial de a gente chamar de guerra mundial, cara? Porque a partir do momento que o que a Rússia, caso a Rússia tente invadir a União Europeia, ruim de tudo a União Europeia >> é, >> né? Vai, >> mas o grande a grande dissuazão da Rússia invadir a União Europeia é a OTAN. No meio dos seus 32 países, tem os Estados Unidos que tem a capacidade bélica desproporcional, >> que tá doido para sair fora da OTAN. tá já tá doido para sair fora. O que é meio irracional você pensar, porque que os Estados Unidos vai deixar de proteger a Europa? Vai entregar a Europa no colo da Rússia? Que maluquícia é essa? Mas é o que ele quer fazer, pô. Porque ele e Putin, ó, um encarne, entendeu? >> Como é que pode os caras conseguir construir então uma narrativa que eles se odeiam, cara? >> Os caras são bom pr [ __ ] pô. >> Não se odeiam nada. Você não viu aquele encontro lá no Alaska? Eles no carrinho, felizço junto. Esses caras são chap, irmão. Você vê foto do Trump na Rússia na época da União Soviética, ainda anos eh ano final dos anos 80. Trump tem uma entrada muito boa lá, conhece os os oligaras todo lá. Trump é um cara, meu irmão, um cara diferenciado, né? Não é qualquer coisa não. >> E a gente aqui é pra gente ficar em paz ou é pra gente ficar bola? >> A gente no Brasil tá num lugar melhor, cara. A gente tá numa posição melhor do que a Europa, por exemplo. Se eu morasse na Polônia ou lá na Alemanha, eu tava mais preocupado. Agora, tando aqui, assim, a gente, a princípio, não é lugar onde cairia uma bomba atômica, >> não tem motivo para isso. >> Então, só de não ser alvo de um míssel cair na cabeça já é melhor para caramba, né? Que é mais um problema pra gente se preocupar. Agora, isso não quer dizer que consequências drásticas virão para o Brasil também, que a gente precisa entender para onde o mundo tá indo para se preparar. >> Tá falando de crises econômicas, por exemplo, >> econômica, terrível, combustível, fertilizante. Então, a gente tá vendo um cenário de falta de comida, falta de combustível. Então, tem que se preparar para isso, entender como é que desemboca essa esse rio aí. Porque, preste atenção numa coisa. Hã, >> os caras fecharamito de Orm no dia 28 de fevereiro. Então o último navio que saiu dali saiu dia 28. Eles estão chegando por aqui agora, pô. Então ainda tava chegando. >> Aham. >> A partir de meados de abril, início de maio, vai os aí vai parar. Ainda teve um caso esdrúchulo de navios que estavam chegando no Brasil, deram meia volta e foram embora, porque descobriram que aqui o governo tava obrigando a manter o preço do diesel baixo. Ele falou: "Pô, não, se eu vender o diesel nesse preço que eles estão pedindo, vou ter prejuízo, vou vender para outro pessoal, entendeu? Então, os navios ainda estão chegando. Daqui alguns dias, umas semanas, eles vão parar de chegar. Agora isso tudo depende se Trump vai fazer uma invasão por terra amanhã ou não, porque sempre é no sábado, né? Aí fala: "Não, mas amanhã é sexta", né? Depois que fecha a bolsa de valores em Nova York, >> que ele não pode atacar com a bolsa aberta. Por isso que a probabilidade dele fazer o ataque na terça, às 9 horas da noite, horário de Brasília, que tava combinado, era pequena, porque não pode ser num dia de semana, tem que ser todos esses eventos, captura de Nicolás Maduro, dia 3 de janeiro, a guerra dos 12 dias, tudo começa sábado, >> idealmente mais rápido possível, né? >> É >> que ele tem que ficar contando uns caô para segurar a onda do dólar e da bolsa, né? >> Exato. E e os caras estão fazendo um pump and dump violento, né? >> Que que é um pump and dump? Dump. É o Trump falar assim pros amigos, né? Aí galera, vou falar que vou fazer um acordo de paz, cessar fogo, beleza? Ó, petróleo vai cair para caraca. Então tu faz umas [ __ ] aí de petróleo, quando cair tu ganha a grana. Beleza, cara. Na nesses últimos anúncios que ele fez, teve gente que ganhou bilhões de dólares. Teve um cara que ganhou 1 bilhão e meio de dólar só com essa jogada. Ou seja, todo mundo já sabe que tá tendo insider trading, que é quando você tem informação privilegiada toda. Então, meu irmão, tá ridículo isso que tá explanado. O cara chega e fala: "Ó, vou vou aniquilar a civilização iraniana". O petróleo vai lá em cima, os cara, beleza, bota um dinheiro no bolso. Não, não vou fazer um cessar fogo. Vai lá embaixo e a galera sabe antes. Tão vários escândalos saindo na mídia. Pô, alguém ficou sabendo. O cara botou uma posição gigante, ganhou milhões, cara. Então ainda tem isso ainda, que cada fala dessa a galera ganha uma grana terrível, tão botando dinheirinho no bolso, >> [ __ ] Você vê como é que o jogo é bruto, né? Será que esses cara ser [ __ ] meu irmão, é porque Tá bom, vamos lá. E o Brasil, cara, o Brasil com os nossos probleminhas internos aqui, >> é, são poucos, né? Graças a Deus. >> É pouco. A gente tem tem a gente tem uns probleminhas internos aí. os nossos probleminhas internos, eles acabam, eles interferem em alguma medida ou eles são eh necessidade de atenção nesse jogo maior, cara, ou os nossos probleminhas aqui são nossos e a gente lida com eles e os car os caras que estão jogando jogo grande estão nem aí? >> Não, cara, a história do Brasil ela sempre foi comandada por potências internacionais. A gente não pode esquecer que o Brasil era uma colônia de Portugal, né? E tinha o pacto colonial, né? Depois o Brasil se torna independente, mas independente da Europa cai no colo dos Estados Unidos. Tanto que o Brasil já foi chamado de, já foi o nome oficial do Brasil, Estados Unidos do Brasil, né? Então os americanos sempre tiveram influência aqui, desde os anos 1800 com a doutrina do Big Stick, né, do Porrete e a doutrina Monro. Então, a ideia de América pros americanos substitui o poder europeu sobre o Brasil pelo poder norte-americano. Então, você tem ali a história de Getúlio Vargas toda eh definida pelos Estados Unidos. Você tem depois a implementação do governo militar definido pelos Estados Unidos. Houve várias fases desse relacionamento dos Estados Unidos com o Brasil, né? A política da boa vizinhança, que é aquela época da Carmen Miranda, do >> como é que é o nome daquele papagaio? Zé Carioca. >> Carioca. Zé Carioca era mais, né? Vamos na amizade. Depois teve a aliança para o progresso, que, né? Vamos patrocinar aí o desenvolvimento do Brasil. Patrocinar nada, né? Mandava só carro fuleiro da cebola pra gente. Só a chepa deles, né? Só os troços que ninguém queria mais, né? Então a progresso. Depois eles viram que tava com perigo aí do Brasil ver lá uma ditadura comunista. Aí meteram a ditadura capitalista, né? entre aspas, para ditadura de direita. >> E aí quando eles decidiram que não era mais para ser ditadura, eles mandaram parar a ditadura. Acabou. É sempre foi assim, entre outras coisas que eu não posso falar que aí já é conversa de inteligência, né? Então, informações que chegaram, mas assim, tudo que vem acontecendo é definido pelos Estados Unidos. Sempre foi desde que a Europa saiu fora até hoje. Você vê que por que que acabou a escravidão no Brasil? Porque a Inglaterra mandou acabar, não foi porque a galera era gente boa e viu que era covardia escravizar os outros, não. A Inglaterra falou: "Olha, agora eu vendo produtos e tem uma galera aí que não tem salário, pô, libera essa galera da escravidão e dá salário pros caras, porque eles precisam comprar minhas paradas". Aí o Brasil sambares sempre, né? começou a fazer as leis para inglês ver que que era isso. A Inglaterra, ó, acaba com a escravidão. Aí eles falaram: "Não, vou fazer o seguinte, vou fazer a lei dos sexagenários. Quando o cara tiver 60 anos, eu libero, pô. Quem conseguia chegar a 60 anos no regime de escravidão daquele, pô? >> Então, sambar. Não, agora e pô, vocês não acabaram com a escravidão, não. Agora é lei do ventre livre, quem nascer já tá liberado, pô. Mas e os 4 milhões de escravos que tem aí? Eu quero que esses caras comprem minhas coisas. Então, cara, o destino brasileiro sempre foi influenciado por alguma potência, seja Portugal, Inglaterra ou Estados Unidos. E agora, meus meu meus amigos, o Brasil tá assim, eu tô começando a falar pra galera que quem vai ser o presidente do Brasil em 2027 vai ser o Trump, independente de quem ganhar, porque eu acho que ninguém vai conseguir peitar o cara. Quem peitar, tá aí o exemplo do que eu chamo de Nicolás Imaturo para você entender que é o recado que ele tá dando. Inclusive quando ele capturou o Maduro, ele falou o seguinte: "Vocês aí da América do Sul não achem que você está protegido dentro do teu país, porque eu posso ir aí te pegar". >> Mostrou isso, né? Foi buscar, >> entendeu? Entendeu? Então, meu irmão, eu acho difícil alguém conseguir governar o Brasil a partir de 2027 sem est dançando conforme a música do Mister Laranjão. >> E a questão da da Groonlândia lá, tu acha que ele consegue desenrolar, cara? >> Cara, não sei se ele vai conseguir, né? Que agora que tem tem gente tá dizendo que ele tá abandonando a Europa só porque ele ficou chateado que >> não conseguiu comprar A Groenlândia, >> conseguiu a Groenlândia, né? Ele falou que ia dar 50.000 000 para cada eh cada um ali do da Groenlândia, cada pessoa. >> Pô, essa é uma pichincha, pô. >> Pô, bilhões de dólares, né? É gente para caraca. >> Sim, mas é um jogo bom, né? Um jogo bom. >> E então assim, eu não sei, esse é o plano, né? Então é o Technato envolve a a Greenland. Não sei se a galera consegue pegar. Aí tem o mapa, >> bota assim, não sei se a gente já mostrou esse mapa aqui, é The Technates Map. Technat inglês é technate, né? T E h n a t e technate. Technate map. >> Você vai ver esse mapa aí. Depois se você pega o mapa que o Trump mostrou numa reunião no na na Casa Branca, é o mesmo mapa, só que em vez de estar escrito tecnato, ele meteu a bandeira dos Estados Unidos em cima da Groenlândia, do Canadá e do México e da Venezuela. É, o mapa é igual, mesmo mapa de 1937. >> Entendi, cara. É o mesmo plano, só que com outro nome. Aí, esse primeiro da esquerda ali, ó. >> Entendi. Esse >> você vê que pega até a Venezuela ali embaixo, né? >> Tá. The Technat of America. >> Depois acho que ali tem até a data, né, do mapa. Tá um pouquinho borrado, né? Mas você vê que é Groenlândia, Canadá, Estados Unidos, México, Panamá, obviamente, Canal do Panamá, tudo ali. Costa Rica, Honduras, Nicarágua, Porto Rico e Venezuela. Esse plano é de 1937, maluco. Brincadeira, né? 90 anos antes o cara tá fazendo, implementando um plano de 90 anos. >> Onde é que tá o Elon Musk nessa história inteira? Ele tá meio sumido dos desses assuntos, né? >> É a estratégia, né, meu irmão. Eu acho que essa saída pela tangente dele foi acrobática. Por quê? Porque ele fez o que ele precisava fazer e precisou se dissociar do Trump, porque senão toda a ira da população americana contra o Trump ia cair em cima dele também como apoiador do regime tirânico de Trump para pra galera da oposição nos Estados Unidos. Então, para ele foi interessante cumprir o serviço, que é botar o Trump no poder com o Departamento de eficiência governamental, né, o D. >> Aham. ele conseguiu instalar. Eu falei isso pra galera logo no início, tem gente tá entendendo isso hoje. Eu falei o que o Lusk vai fazer é o seguinte, em nome da eficiência do governo americano, ele vai instalar em todos os computadores dos Estados Unidos, do governo americano, são 700.000 1 computadores os aplicativos da Palantir Technology >> e ele vai ter acesso aos dados de todos os americanos, não apenas para controlar, dominar, mas também para treinar a inteligência artificial dele em cima desses dados que é a XI, né? Então, cara, não deu outra. Por isso que era o ela, a garotada que vinha instalar as paradas, elas o apelido era Palant Geek Squad, né? E o Mas o mas o Elon Musk nesse, nessa história inteira aí, ele é um aliado ou ele é uma força concorrente? >> Aliado. Não existe tecnato sem o Will Musk. >> Não existe Technato sem a o Starlink para monitorar tudo, para espionar tudo. >> Interessante, >> entendeu? Não existe Technato sem o o a plataforma X monitorando a conversa da galera toda para treinar a inteligência artificial e para fazer o pré-crime ali, descobrindo quem são os dissidentes do sistema. Então ele se apresenta como aquele cara moderninho, né, que joga videogame e tal, mas na verdade ele é um contratante de inteligência e um contratante militar, né? Porque ele oferece serviço de inteligência pro governo americano e oferece serviço militar até com a SpaceX que manda a arma pro espaço. >> Então o cara sabe muito, tá diretamente alinhado com o governo Trump e mesmo ele xingando Trump, na mesma semana ele fecha um contrato de 250 milhões de dólares para XAI sem inteligência artificial que vai ser usada no governo americano. E aí, eh, a gente tem uma figura, essa figura, o Elon Mus, um cara famoso, um cara midiático, sendo fundamental para o tecnato americano. >> É, para agradar o vovô, né? >> Para agradar o vovô. >> O vovô, né? O vovô não era, não é o planinho do vovô. É, é, é legado do vovô, pô. >> Mas e os cara lá do outro lado? Vamos pensar nos caras da China lá. Eles com certeza precisam de um cara do calibre tecnológico ou da >> Não sei se o Não sei se o Alan Mas é um gênio da tecnologia. >> É, pô, >> eu sei que na minha opinião é, >> eu sei que ele ele tem umas ideias muito [ __ ] mesmo, né? >> Não, o cara é tem mestrado, né? E estudou na nas melhores universidades. Tem, tem que então se ele é fundamental, >> car monstro, cara, é monstro, >> por ser monstro pro pro tequato americano, deve ter uns caras assim, >> lógico, pô. lá, >> eles não teriam conseguido implementar o sistema de crédito social na China se não tivesse essa galera. Mas agora aí tem outra história. >> Hum. >> A China é um teste drive para esse sistema. Por isso houve muito patrocínio ocidental para a China implementar isso. Porque os caras pensaram, cara, se lá em cima de 1 bilhão e meio de pessoas eles conseguirem implementar, isso aqui a gente implementa mole. Vamos testar ali primeiro. Então aquilo ali é o versão beta da parada, entendeu? Patrocinado pelo ocidente com grana vindo daqui. >> Entendi. >> Entendeu? Testa aí. Se der certo a gente aplica aqui. Vê, faz o teste A, B, vê que que deu certo, que que não deu e daqui a pouco a gente bota isso aqui para para rodar do lado de cá também. >> E possivelmente assim as pessoas vão gostar dessa porque a vida tende a ficar mais fácil, não? É, >> aparentemente sim. É a sedução pela comodidade. >> Isso >> é isso. >> A vida tende a ficar mais suave, menos trabalha. >> É aquele sapo que tá sendo cozinhado na panela, né? Que ele fala: "Pô, o ofurou tá delicioso, daqui a pouco ele virou carvão, né?" É isso. Quando a gente tiver, quando a gente tiver um mundo Daniel, que tá divid, vamos pensar em Israel como uma força dessas também tiver dividir também. Não é brincadeira não, mas >> esses quatro blocos. >> Sim. Eh, em que momento do livro das revelações que a gente tá, quando isso daí tiver rolando, >> que o que momento está agora, >> não? Quando a gente tiver >> o tecnato, >> é os quatro polos. >> Então, é o momento em que o vai ter uma terceira guerra mundial e o que que vai acontecer? a vai virar um caos o mundo. E aí para organizar o mundo nesse nesse caos, eles vão ter que implementar uma ditadura, leis duras para garantir a ordem. Sempre assim, né? Para garantir a ordem, você tem que abrir mão da liberdade para toque de recolher, monitoramento de tudo, para ver quem é terrorista, quem não é. Então, nesse momento, surge o cara que vai trazer essa paz, essa ordem que é o anticristo. >> Mas nesse nesse momento ele vai conseguir, nesse momento a ideia é unificar a [ __ ] toda ou manter polarizado em quatro lugares. >> Unificar. É, vai, vai est todo mundo junto, junto, >> junto, >> entendeu? Mas aí vão começar a surgir problemas entre eles. E aí que começa o negócio. E o problema vai envolver essa galera ficando chateada com Israel e querendo destruir Israel, entendeu? Que é mais ou menos o que já tá acontecendo, né? >> Aham. Você vê que o Trump, o Trump ele ficou chateado com com Israel porque o Trump falou: "Ó, cessar fogo." Israel continua jogando bomba no Líbano. Então isso é o início de um cenário que é impossível você imaginar hoje, mas que se a Bíblia for real vai se cumprir. Dos Estados Unidos brigar com Israel e virar uma briga entre eles. O que hoje é é mais fácil você ganhar num loto sem jogada do que você imaginar isso. e creditarem o valor na tua conta e você fala: "Pô, nem joguei". >> De fato, de fato, de fato, de fato. >> É muito difícil imaginar isso, mas se o apocalipse acontecer mais ou menos da forma que tá na Bíblia, vai ter que ter uma briga entre Estados Unidos e Israel. Israel vai ficar sozinho, 10 contra um, né? O cenário é esse. >> Israel, eh, do ponto de vista bíblico, quando fala, quando a Bíblia chama Israel, fala de Israel, ela tá falando do território, do país Israel, tá falando de um povo ou ela tá falando de quê? >> Depende. Às vezes fala do povo, às vezes fala do territor. >> Falando do livro de revelações. Vai, Apocalipse. >> Sei. Sei. Tá falando do povo judeu, né? O povo de Deus ali. Mas >> o quem? Quem é o povo de Deus? Você não é judeu. É, tu é judeu? >> Não. >> Então, como tu é o povo de Deus? Então, >> eu fui adotado, né? En o apóstolo Paulo, ele explica isso em Romanos, porque ele fala assim que se você pega o evangelho de João, João fala assim: "Jesus veio para os que eram seus, >> mas os seus não o receberam. >> Mas a todos quantos receberam, deu-lhes o poder de serem feito filhos de Deus aos que creem no seu nome." Então, quem crê no nome de Jesus é como se fosse um galho enxertado numa árvore. A árvore são os judeus. O gentil quando crê em Jesus é enxertado. Essa é uma doutrina cristã que o apóstolo Paulo desenvolve no livro de Romanos, no livro de Gálatas. >> Tá? Então, nesse >> então eu tô na no sistema da gambiarra. >> Perfeito. >> Eu virei povo de Deus ali na maracutaia. >> Então, nesse sentido, eh, um ataque de dos Estados Unidos contra Israel, eh, Deus ia deixar Israel ser destruído? Porque assim, qual a chance tem? várias vezes Israel foi destruído na Bíblia. >> Verdade. Verdade. >> Só geralmente era quando os caras não tavam levando a vida espiritual muito a sério, né? Pois é. Bom, >> entendeu? >> Se você for levar pelo lado que lá em Israel os cara não são cristão, né? >> Mas são são judeus, né? >> Basta. É Deus a parada, então não é Jesus. Os cara >> não, eles não querem saber de Jesus. >> Eles não. Mas e Deus? >> Deus tá falando, pô, vocês não aceit aceita meu filho aí, pô. Na minha leitura, né? Na deles é Jesus. É >> Jesus e um carro de vidro é a mesma coisa. >> Interessante, meu irmão. [ __ ] Tá. Para que vira para ele vira uma chateação, né? >> Não sei se é uma ver quem sou eu >> muitos tem, né? Alguns t alguns tem. Os cara ficam irados, né? Não quer saber disso. Acha uma palhaçada, acha o carerege, né? Pom, como é que um carpinteiro fala eu sou Deus? Falar meu irmão que. simplesmente o >> Ah, mas é os cristãos estão no mundo até hoje enchendo a paciência, né? Os carga, né? Enchendo >> deu certo, né, meu irmão? >> Pô, aí vem para cá, fica querendo ficar cantando as musiquinha aqui, pô. Dá licença, chega para lá, pô. Vai cantar lá nos Estados Unidos lá. Sai daqui. >> Se a gente for parar para para analisar o o a doutrina cristã famente assim sem sem o viés religioso e parar pensar, [ __ ] cara, eh, alguém foi não, meu ponto é assim, alguém foi estr excluindo milagres, excluindo espiritualidade. >> É só sociologicamente pensar. >> Alguém foi incrivelmente eficiente >> num propagandinha aí. ou na manipulação. >> Nossa. Sim. Vou chamar de propaganda porque assim, Jesus é a ideia mais famosa da humanidade. >> É, pô, é o nome palavra, mais vendido, a história mais eh travestida para outras histórias, né? >> O cara ganhou a quem tem inscrito no canal dele. >> Total, total no último, né? Então, eh eh então isso me coloca para pensar no sentido alguém foi alguém ou ou tem não é possível >> sociologicamente, né? Ou então isso aqui mexeu com muita gente para valer mesmo. >> É, é sociologicamente você tem o o teólogo ele vai, ele tem uma teoria da demitologização do evangelho. >> Hã, >> vai dizer que uma história quando ela é floreada com milagres, ela é muito mais eh introjetada no coração e na mente das pessoas. Fica muito mais interessante do que só um filho de um car inteiro quea deevar que derrubou o império romano e acabou crucificado e triturado lá. >> Aham. >> Fica muito mais legal se você botasse na história eh de forma forjada que ele ressuscitava os mortos e andava sobre as águas. Então ele acha que isso foi um jeitinho, não brasileiro, mas um jeitinho sambaros cristãos de dar uma florida na história e isso acabou fazendo a história bombar. Só que, poxa, tem várias outras histórias que são dessa natureza que não bombaram tanto, então parece que não justifica, né? >> Até algumas mais antigas, né? >> É, várias, né? Que estão aí, né? História de Mitra, né? Ningrod, Buda e tal, >> bombaram muito. Mas é de Jesus, né? O cristianismo é até onde eu sei, a maior religião do mundo hoje, né? Se você compreende católicos, evangélicos e tal, né? >> Total, total. Cristianismo é o não vou cometer heresia, >> é o sambar master. Vou ficar aqui bara real. >> Tem mensagem pra sociologia. É isso, né? >> Então, mas >> os caras deram maior sambar. >> Mas se você vivencia a coisa, se você experimenta a coisa, aí você vai ver que a parada é real. E é a minha experiência. Eu eu achava uma palhaçada isso. A única vez que eu tinha ido numa igreja, eu e meu irmão com 8, 9 anos de, eu tive um ataque de risco, eu não conseguia parar de rir. Que o cara começou a falar: "Meus irmãos, nessa noite eu comecei a rir, falei: "Isso aqui é cômico pô". Então achava uma palhaçada, achava coisa gente burra, né? Até que eu fui, que eu vi a parada na minha cara aqui, os milagres, o cara falando da vida da pessoa, o cara que é cego enxergando, maluco com a hérnia gigante, a hérnia sumindo na hora. Falei: "Meu irmão, que isso aqui é David Blaine violento, hein? Ou o cara estudou com estudou com David Copperfield aqui. A parada é real, né? Porque aí daqui a pouco eu comecei a soltar uns sambar também. Falei até eu faço, pô. Então aí, pô, cara, quando você anda com a galera que é vive assim, milagres assim que seriam coisas, ó, meu Deus, viram coisas do do cotidiano, maluco, entendeu? Os caras, ah, eu tinha um câncer, tal, tenho aqui o exame com câncer, sem o câncer, todo mundo fala, pois já vi várias vezes, entendeu? Você fala: "Como assim, pô?" Não sei, pô, normal. Não tô nem aí não. O cara tinha tinha uma perna mais curta que a outra perna cresceu na hora. ficou certinha. O maluco não tinha nariz, o nariz brotou, o cara não tinha o braço, o braço surgiu. Calma aí, >> você fala: "Ah, pô, isso aí já é, fica uma". O braço eu nunca vi, não. Já vi o cego, né? Mário, conhecido nosso lá de Niterói, o cara tinha o olho todo azul e o olho dele ficou normal assim, instantaneamente. Eh, o Natanael que era o da Ernia, o cara tinha uma bola na barriga, a bola sumiu. A Sandra, esposa do Daniel, que chegou na igreja pedindo oração, eu e minha esposa oramos e eu falei para ela: "Você crê que você pode ser curada? Qual que é a história dela?" Ela falou, ela falou assim: "Cara, eu tive câncer de mama. No último exame que eu fui fazer para o médico falar que eu tava curada com remissão, apareceu um nódulo no meu pulmão." Ela falou: "Falei: "Puxa, Sandra, que situação, hein?" Aí eu falei: "Mas vamos orar". Aí eu falei: "Você crê que você pode ser curado?" Ela: "Crei". Aí a gente orou ali. Eu falei: "Ó, vai lá". Ela falou: "Es estão querendo fazer biópsia". Falei: "Se tiver que fazer, você vai lá e faz". Ela foi fazer a biópsia. Quando ela foi fazer, o cara falou: "Você tá fazendo quimioterapia?" Ela falou: "Não". Aí ele falou: "Por". Aí ela falou: "Por que que você tá perguntando isso?" "Não, porque o nódulo tinha 1,2 cm, tá com 0,6, ele diminuiu de uma semana para outra. Aí ela, opa, aconteceu alguma coisa, né? Aí ela vai precisar fazer a biópsia, não vai ter que fazer". Aí eles fizeram a biópsia, o resultado veio eh células mortas, necrosadas, ou seja, pela fé dela e Deus agindo, eu creio, Deus matou o câncer, maluco. O bicho morreu, que veio para matar, morreu, entendeu? Então são histórias que a gente vê assim no dia a dia. Tem muita gente que teve câncer, morreu, >> mas algumas, é exceção da regra, foram curadas. Isso é fato. Isso é fato. Eu sei, eu vi, eu conheço, eu sei como é que é. Essa parte >> tem as pessoas, eu conheço as pessoas. >> Essa parte do mistério é muito interessante que é a >> Isso é legal para caramba. Para mim é a parte mais legal é você viver a parada. Isso que é o mais legal. Você não precisa pensar Deus existe ou não. Isso é verdade. Vive a parada, irmão. A explicação você puxa depois. Vai lá e vive. Que você vai ver as coisas que não que não existem, entendeu? Você vai ver, por exemplo, eu tava conversando com um parente meu esse final de semana que ele é de outras religiões. Ele falou: "Eu conheço um cara que é pequenininho, ele incorpora um espírito, ele fica 1,90 m". Ele falou isso e eu não duvido não, que eu já vi coisas parecidas com pessoa mudar a afeição. Então assim, quem quem eh, por exemplo, vive o sobrenatural, você é outro tipo de conversa que você fala: "Ah, eu sei também, eu já vi" e tal, de religiões diferentes. Você tem um evangelho com um cara da Umbanda, outro candomblé, um cardecista, eles estão falando coisas que para eles é normal, porque é a vivência com o mundo espiritual. Isso que essa parte que eu acho legal para caramba, pô. Por isso que eu me amarro de conversar com o espírito, porque eles eles sabem que isso é real. Então você tem muito evangélico que não acredita nisso. Você tem que falar: "Pô, cara, existe o cara". "Ah, nem existe não. Você acho que é bobeira". Quando você conversa com um cara que é espírita, independente da linha, ele ele não ele não crê, ele sabe que aí é aí a gente já começa a conversa num outro patamar, né? >> Total. >> E aí eu me amarro e ouvir as histórias, né? Como essa, né? Eu falo: "Pô, conta mais aí quantas suas experiências aí". que o cara não não apenas conta e mostra foto, mostra vídeo. É aí que é uma maravilha, né? >> É. >> Aí daqui a pouco você tá conversando com curupira, >> com a mula sem cabeça. É legal pr caramba. Quer dizer, conversar com a mula sem cabeça é difícil. Ela não tem cabeça. >> Ela conversa por, né, por sinais e toques. >> Ah, é. >> É, deve ser, né? Porque >> ela aumenta a baixa a temperatura do fogo. >> Ia falar telepatia, mas tinha que ter cérebro, né? >> Você ter cabeça, né? Pois é. Eh, sobre o o lance do de do conversar sobre isso com quem sabe e tudo mais. Que que guerra >> Imagina eu com doutorado na Universidade Federal, professor falando essas coisas, os cara olha e fala: "Porra, >> e tem um um outro >> procura um psiquiatra". Falei: "Já procurei, >> já tô". O problema é que tem um complicador, >> Dr. gente fina pr caramba >> que a maioria das coisas que a maioria das a parte mais legal, eu não tô falando só de tu não, é de toda vez que eu vou trocar uma ideia com os caras assim, a parte mais legal é nos caras não fala quando tá com a câmera, porque >> Ah, pô, eu entendo >> podcast tá falando >> de é de uma forma geral, assim, os papo é sempre mais legal sem a câmera, porque e eu entendo porque assim, é uns troços que é muito difícil de tu falar, de tu provar. Eu já não quero nem saber, >> mas é que mas eu entendo troc que é muito difícil de tu provar. >> Não é só tu andar com a galera. Se você andar com a galera, você pode até falar: "Eu vi, mas foi uma indução, porque eh aquele indução do coletivo, né? É, é como é que é? Hive mind, mente de colmeia >> e tal. É crowd, como é que é? esqueci o nome quando você é influenciado pelo grupo. >> O Miguel Nicolé, ele chama de brainet >> também, entendeu? Mas aí a explica, por isso que eu falo, a explicação é outra parte. Se você andar com a galera, você vai ver. Isso é legal para caramba, meu irmão. É muito maneiro, porque você tá no filme, né, cara? Você vê parada de filme, pô. >> Mas andar com o que que Deus acha de quem anda com a galera? Porque quem tá procurando informação, quem tá estudando e buscando conhecimento, como diria o ETBU, muito sábio, né? >> Exato. Então ele tá, ele esse cara que tá estudando, ele ele pode ser que a maneira mais eficiente de aprender uma parada seja andar com os caras que estão fazendo um troço que provavelmente bate de ou que há a chance de bater de frente com os teus dogmos, com as tuas doutrinas, com que você >> é palhaço ele, né, pô? >> É, >> é lógico, pô. Porque se você não quer ver, beleza, você não vai ver. Mas também não fala que não existe. Você não foi lá ver, >> tá bom? >> Não é não. >> Eu também acho. >> Ah, mas eu fui lá ver e eu acho que é tudo enganação. Anda com a galera mais legal. Você andou com o pessoal meio fuleiro também, né? Tem coisa que não tem como ser enganação, pô. Aí o cara falou: "Minha vida". Ah, às vezes alguém passou informação. Tem isso, tem isso para caramba, ainda mais agora a época de rede social. >> Mas também tem coisa que não tem como, né? O cara põe a mão no no peito de uma pessoa, o peit o tórax abre, o coração vem para fora e depois fecha. [ __ ] tem filmagem disso. Eu vi a filmagem, eu conheço as pessoas, entendeu? >> [ __ ] >> isso daí é maluquí. >> Indiana Jones, no templo da perdição, meu irmão. Lembra que o >> Aham. >> maluco enfia a mão e arranca o coração? Isso aí tem fundo de verdade, cara. Steven Spanja muito. O outro lá que eu esqueci lá, o Jorge Lucas. Tu já tinha me falado que tem uns >> que tem uns filmes que é até meio sinistro de tu verado. Muito baseado. >> É que nem tu falou na época, tu mencionou, no dia tu mencionou o do Doutor Estranho. É, mas o Steven Spielberg, esses caras todos >> manja muito, maluco. Esses caras manjam muito. >> Quando o cara faz um filme do ET, >> sei. >> Eh, >> Minha Casa Telefonica, >> isso. Aquilo ali é, tem alguma coisa ali, ô Daniel, >> o Steven Spielber manja, ele conhece, ele já viu ET e sabe que existe, entendeu? >> Como é que tu sabe? Ele relatou isso também, >> ele já falou que não, eu sei que tem e tal e existem histórias de bastidores, né, deles não, já tiveram experiência e tal. Você vê o cara é aficcionado por esse tema, né, de alienígena, né? Vai sair agora, né, o Disclosure, né, que é o filme muito aguardado. Aí tá arriscada esse ano, cara. Você vê, ó, essa semana o o diretor da NASA falou que é mais provável que tenha aliení que não. Provavelmente tem. Ele falou pro diretor da NAS chegar a falar isso, cara, porque ele tá querendo induzir a galera a acreditar que isso é real. >> Uma invasão alienígena tem o potencial de unir a humanidade, né? em 24 horas, cara. Pô, o tecnato global é instaurado em 20 segundos, >> não é? >> É porque a não vai ter mais Israel e Irã, agora é humanidade contra alienígena. >> Você acabou com as diferenças na hora. Isso já foi falado pelo Ronald Reagan pra ONU em 1989. Ele falou isso. Se a gente tivesse uma invasão alenígena acabaria a Guerra Fria, porque Rússia e Estados Unidos teriam que se unir contra eles. É a lógica do Independence Day clássico. Independence Day é uma propaganda em cima disso. Bill Clinton já falou isso. O Paul Krugman, vencedor do Nobel da de economia, professor de Princeton, já falou isso. >> E tu acha possível algum tipo de ilusão? Sim. >> Algum tipo de manipulação? >> Vai acontecer. Vai. Tá programado para acontecer, cara. Vai acontecer, eu tenho certeza. Daí o tanto de bilhões de dólares tentando convencer as pessoas que você é real para enganar as pessoas. Aí você fala: "Pô, Daniel, mas então para você alienígena não existe? Para mim existe anjo e demônio, entendeu? Se aparecer alguma coisa real, são são anjos ou demônios, entendeu? >> Mas a narrativa é uma uma ferramenta. >> Vai enganaar. É, vai ser vai ser uma enganação. O os demônios vão falar: "Ó, essa aí não fui eu não. Esses caras tão mentindo". Eu matei essas criancinhas, mas essas ali eu não fui eu que matei. Não >> entendi. >> Essa nave aí eu não uso mais não. Essa aí tá no modelo, tá ultrapassado. >> Entendi. >> Essa aí eles roubaram da gente lá nos anos 60. >> [ __ ] mané. Pois é, né? Isso daí é isso também é fascinante. Imaginar o que que tem já aqui. >> É >> que a gente, se é que tem mesmo, né? Deve >> não, mas vai ter um anúncio que provavelmente vai ser mentiroso, mas vai ter um anúncio que os alien são reais e vai aparecer nave, vai aparecer alienismo, vai aparecer tudo, mas provavelmente vai ser tudo fake. Essa que é a ideia. Quem falou isso foi o Werner Von Brown, que foi o cara que era major da SS nazista e foi paraos Estados Unidos no projeto Paper Clip para desenvolver a NASA. O cara que ajudou a criar a NASA no leito de morte falou isso pra sua secretária Carol Rosing, que tá viva até hoje. >> Ele falou: "Eles vão forjar uma invasão alení para criar um governo global". Maluco mandou essa antes de morrer. E ó, sabia muito, hein? É uma coisa que é >> o tempo vai dizer se vai acontecer ou não, mas tecnologia para forrajar um negócio desse ele já tem, já existe. Você acha que esses eh eu tava eu tava indo pro Rio eh na sexta-feira de noite e aí sentou do meu lado piloto de avião e ele tava trocando ideia comigo sobre eh coisas que ele já viu, sabe? >> Tava legal, hein? E ele tava falando de umas paradas que ele já viu que que uma uma uma luz que andava que que assim não tinha como ser Starlink. Por quê? >> Porque o Starlink ele não para, por exemplo. >> [ __ ] é >> o Starlink ele não volta, por exemplo. O Starlink não tem alteração na aceleração, por exemplo. Segundo ele é o Starlink não se movimenta para parar bem em cima da do avião. E ele falou que tudo isso aconteceu com outros cara vendo e ele, cara, tá vendo aquilo ali, mané? Na tua opinião, isso é tecnologia terrestre? É o que que tô te perguntando o que que é. >> Essas bolinhas pequenas a bolinha, umas paradas assim. >> A bolinha pequena não é não. Eu acho muito difícil. >> Não, não é um teste, um drone, uma parada. >> Acho que não. A bolinha, essas bolinha pequena que na Segunda Guerra Mundial el chamava de full fight. >> Aham. >> E eu acho mais difícil de ser, cara. >> E o que que tu acha que são os full fighters? E eu ou são tecnologias de anjos caídos, essas coisas que isso existe, porque o cara, assim como o cara imagina Deus, um velho barbado tomando água de coco, imagina o anjo também, um gordinho com cabelo cacheado, louro, tocando a e soltando flecha nos outros. >> Tem nada a ver, né? >> Você na nessa concepção nossa aqui que eu desenvolvi de programação e jogo, >> são inteligências artificiais de alta capacidade, né? São AGIs e ASIs, né? Então são os caras que montam projeto, tem várias eh várias tecnologias que até o ser humano que é fuleiro da cebola tem as suas tecnologias. Imagina esses caras que são ancestrais aí, estão aí desde sempre. Então é, pode ser algo tecnológico deles ou pode ser algo diabólico mesmo, satânico, né? Existem muitas histórias do cara >> grotesco é a palavra que tu usou, cara. grotesco que é um troço muito parece que sei lá o você fica sem chão, entendeu? Parece que um você fala: "Pô, a vida perdeu o sentido, que que é isso, né? Tudo que eu sabia perdeu a razão. Uma sensação muito estranha, né, >> [ __ ] >> E aí, como eu sei que ficar parado embaixo dessas naves é não é legal por causa da radiação, eu falei: "Não vou parar o carro não". E aí eu continuei e eu hoje eu me arrependo. Por cara, ainda bem que fora, pô. Não, eu tinha que ter filmado ela paradinha, né? Eu filmei depois ela andando, mas não é a mesma coisa, né, cara? Seria seria uma das coisas mais impressionantes que a galera ia ver, porque eu não entendi como é que a cidade inteira não tava parada olhando para cima, tirando foto. Mas o pior de tudo é que durante >> pois muito grande, cara. Não era do tamanho de um do Maracanã, mas era sei lá, o tamanho do campo de futebol, eu acho. Não, não o campo oficial no campo normal. Tô >> entendendo. Aham. >> Era muito grande a parada. E um triângulo com três bolas brancas na ponta e uma parada vermelha no meio. Uma uma luz vermelha no meio parada em cima da basílica. >> Por que? Porque um triângulo. Mas eu escutei esse papo do essa forma toda hora aparece. >> Tem várias forma, né? Tem a forma do charuto. Tem que é tipo um ônibus que voa, né? Mas tem a forma de bola, tem a forma de disco mesmo, tipo saucer, né, que é prato. >> Tem várias formas, né? >> Essa do triângulo, o Ron Vernê já me contou uns triângulo que não sei quem, o [ __ ] Você toda hora um triângulo interessante. >> Mas eu ainda acho que essa aeronave que eu vi é humana. >> Eu acho que é humana, não é alienígena não. >> Mas é uma parada que mesmo sendo humana assustadito, fora do lugar, né? Te arrebenta. >> Estranhoba. É muito, a parada é muito estranha, mané. E aí, que que aconteceu? Fiquei um tempão pesquisando a internet para ver se alguém tinha filmado em Aparecida. Aí botei OVN em Aparecida, Triângulo, depois de alguns meses e eu percebi que não foi nesse dia que eu acho que eu tenho o vídeo, tem a data, acho que foi dia 13 de abril de 2000 e 3, sei lá. >> Aham. Eh, não foi nesse dia, mas eu achei no YouTube filmagens da galera filmando outras ocasiões que essa nave tava parada em cima da basílica. Eu achei isso, não separei, não trouxe, não sabia que eu ia falar disso. >> Aham. >> Mas eu falei: "Caraca, não, não fomos só nós que vimos, né?" Porque eu perguntei para, eu tava no carro dirigindo, falei: "Vocês viram isso?" Porque eu eu pensei, cara, eu não quero induzi-los a falarem que viram o que eu tô falando que eu vi. Então, eu não falei, "Eu vi X, Y, Z". Eu falei: "Que que vocês viram?" A gente viu um triângulo parado em cima da basílica, pô. Só que eu não vi ele só na hora que eu passei na estrada, em frente à basílica. Eu já tinha visto ele lá atrás, porque na estrada você consegue ver a basílica de longe. E eu vi que tinha alguma coisa parada em cima. >> O que que eu imaginei? Tá tendo um evento ali na igreja e tem um helicóptero filmando o evento. Só que eu fui chegando perto, fui vendo que não era o helicóptero. Na hora que eu olhei, eu vi o triângulo, deu para ver a textura do do metal da parada, pô. >> [ __ ] >> porque a estrada passa perto da catedral ali. >> Ah, passa mesmo. >> Passa perto. E tem até um posto da Polícia Rodoviária ali, cara. Minha, o meu ímpeto foi, vou parar aqui e vou perguntar pr os caras, é normal, isso aqui aparece todo dia 6 da tarde, porque ninguém ninguém tá falando nada. Mas eu falei: "Ah, não vou parar não, que esse troço cism de vir para cima, vai soltar a radiação na em cima de mim, dos meus filhos, da minha mulher, né?" E aí que que acontece? Eu eu falei com a minha filha, ó, não vou parar e fica de olho porque normalmente segue, vai seguir a gente. Não sei por, mas eu senti que ia seguir. Não deu outra, meu irmão. Quando eu cheguei na Dutra lá na frente, que é onde eu pego a saída para pegar a Carvalho Pinto, que é SP070, >> a a nave tava em cima da da Dutra depois da saída. Dava para eu passar embaixo dela de novo e filmar. Só que eu falei: "Cara, eu não vou pela Dutra até chegar em São Paulo que eu odeio, que é cheio de caminão". Falei: "Eu não vou só para tirar foto disso. Vou embora, não quero saber desse troço não". E aí quando eu já tinha desistido, aí já tava à noite, a gente tava no meio do nada ali na Carvalho Pinta. Carvalho Pinta à noite tem lugar que zero, não tem nada. A parada saiu do meio do mato, maluco. Veio um triângulo gigantesco voando assim, saindo. Aí minha mulher conseguiu pegar o celular e filmar o restinho da parada, entendeu? Você ouve as as crianças no carro gritando, lá lá o triângulo, lá caraca e tal. E eu >> E como é que tu dorme depois, mané? Quando em casa? >> Difícil, meu irmão. Difícil. Foi maior pilha, né? Maior adrenalina, né? Mas eu pensei, ah, pô, aqui nessa naquela região você tem eh a Imraer, você tem Ita, você tem várias bases do exército. Falei: "Ah, deve ser uma nave americana que veio dar um rolé, né? Só não sei porque que ela veio atrás da gente, né?" E vi três vezes, né? Ou se era outra nave, não sei. Mas, pô, a parada cismou com a gente, não sei porquê. >> Caraca, que viagem. >> É, foi bem estranha a experiência. Eu nunca vi [ __ ] nenhuma. Para não dizer que eu nunca vi [ __ ] nenhuma, >> mas tem que olhar pro céu, né? Tem gente que não olha também. À vezes acorda de madrugada assim, dá uma olhadinha, ver qual é. >> Vamos começar a olhar, >> é, tem que olhar pro céu, cara. Aqui em São Paulo é difícil, que é muita luz, né? O céu fica meio chapado, mas, pô, no rio. >> Mas eu digo, nunca vi nada assim que me chamasse atenção, que fosse a mais do que possível, tipo algo sobrenatural. É, fugia muito, né? Tirando uma vez que eu acho que eu vi o meu primo dentro da minha de uma casa que meu pai tinha saindo de um quarto, entrando no outro e eu fiquei procurando o moleque lá a tarde inteira e o moleque não tava lá. Eu fiquei, [ __ ] que esquisito foi a única vez. >> Ah, tá. Mas não tinha a ver com a aliena sei. Isso é isso é comum para caramba, cara. >> Eu tive já essa experiência e foi grotesco. Eu achei que tinha entrado um ladrão em casa. Eu tava na casa da minha esposa na época a gente namorado vendo Matrix 1, acho que era 2000, ano 20009. >> Eu vi um maluco passando na sala, entrando no quarto. Falei: "Entrou ladrão, entrou lá não". Corria lá, não tinha ninguém. >> Numa outra casa que eu morava lá no Numa outra a casa que eu morei aqui no Ipiranga, >> eh, olha que história doida. Eu morei numa casa no Ipiranga. É assim que eu mudei para São Paulo. Aí lá nessa casa, cara, tinha um vira e mexe, minha esposa, minha sogra morava lá comigo também, tinha minhas filhas e minhas e e eu ouvi a minha esposa falando, pô, de umas paradas que ela via ali na casa. Aí minha sogra, >> a gente tava morando há pouco tempo, já tava vendo a gente, a gente tava morando lá, sei lá, a gente morou lá um ano e pouco, tá ligado? >> Ela viu umas coisas. >> É. Aí aí aí minha sogra falava de de umas paradas, não sei quê. Eu uma vez vi um troço que eu jurava assim, na cozinha tinha uma janela para um corredor que com um muro que era onde a Mariana pendurava roupa. >> Uma vez eu cheguei em casa do Flow e aí eu vi alguém passando com cabelo curto, a Mariana usava cabelo curto passando aqui assim e aí eu saí pela [ __ ] da cozinha e fui ali no corredor falar com ela e ela não tava lá, >> tava dormindo, >> tá ligado? [ __ ] estranho para [ __ ] Aí umas minhas filhas viram uns bagulhos, não sei o quê. Estranho para [ __ ] E depois nessa casa, >> nessa casa aí casinha tá meio carregada, né? >> Sinistro. Aí aí a Mariana levou uns amigos lá dela lá, os amigos falando que tinha uns cara puto com nós, que não era pra gente estar lá naquela casa. >> Mas cara, o que é? Espírito ou pessoa? >> A Mariana levou uns umas pessoas. >> Sei. Não, o quem tava chateado com você pessoas ou espírito. >> Era um era se era um coroa que morou naquela casa. >> Ah. Tá. >> E que era um espírito, tava morto. E ele e ele gostava de um cantinho, segundo os caras, ele gostava de cantinho específico da casa lá e ele ficava ali geralmente, tá ligado? >> Legal. Eh, >> cara, um tempo depois, realmente, essa casa, ela foi feita por um cara, o cara, o coroa fez a casa. Ela tanto que ela é toda meio torta, tá ligado? Os cômodos são meio tortos. Rapaz, isso aí, isso aí é atrás, sabia? Ângulo torto atrás. É nada. >> Atrai >> a casa é toda torta. >> Então é por causa disso. Atrai que é uma maravilha. >> Toda torta com uns cantinhos que os cara, por exemplo, no banheiro, no lavabo tinha uma portinha que tu abria aqui assim e tinha um cantinho que era onde os caras falavam que ele ele gostava de ficar que era um cantinho. >> Esse cara, esse cara se ele construiu a casa assim, ele manjava do Paranauê. Legal, hein? Não é porque ele era lambão, que não tinha esquadro nem para fazer fora do quadro. Não, isso aí é a geometria sagrada, né, cara? Se você pega em inglês, chama mansard roof, telhado mansard. >> Hã, >> quando o telhado é reto, ele cai assim, você tem um trapezoide que é uma forma, geralmente estruturas assim em forma de trapezoide, que é um triângulo sem a ponta, >> atrai, >> entendeu? >> Que coisa >> é? >> Aí, eh, >> então você entra no quarto, a parede é assim, ela não, ela é caída assim. Era assim esse cômodo >> é como se fosse um chalé, mas não, né? Tem uma parede torta. >> Não lembro se a casa era, >> tem uns ângulozinho meio empenado, >> mas por exemplo o quarto ele, o quadro do quarto era todo torto, entendeu? E as paredes era, era estranho. Elas não eram não eram não eram ângulos retos. >> Acho que aí fez de propósito, né? Fez de propósito. Não, não é uma coisa que é mal feita, parece que foi feito de propósito assim. >> E era uma casa maneira, entendeu? Uma casa maneira. Se com cuidado, uns uns vidrão na sala e estranho. >> Coro não era bobo não. >> E aí e aí foi lá os amigo lá da Mariana lá, não, pô, tem um cara que tá puto que vocês estão aqui, não sei quê. E [ __ ] aí um tempo depois a gente saiu da casa, a gente entregou a casa e o o dono da casa chegou a ele faleceu num num acidente de carro e o filho dele uns sei lá, uns dois anos depois que a gente ia sair da casa, me mandou uma mensagem falando: "Aí, vocês viam umas coisas estranha aqui na casa? Juro para tu que ele mandou esse salve aí. Ou fala com a Mariana aí que a Mariana que viu umas paradas sinistra aí e aí ficou essas paradas não >> ficou trocando ideia com o moleque maior tempão das paradas ali, mané. E foi foi a vez que eu cheguei mais perto de um troço assim estranha. É, mas de ver. Eu é isso. Eu acho que eu vi uma pessoa passando >> e muitos anos antes o meu primo, eu que eu achava que era o meu primo, saindo de um quarto e entrando no outro e no fim não tinha ninguém em casa, tá ligado? Ó, vou te uma vez eu fui no apartamento de um amigo meu. Na hora que ele abriu, ele eu e ele estávamos chegando no apartamento, então ele abriu a porta, na hora que ele abriu a porta, saiu um gato. >> Hã. >> Aí eu olhei o gato saindo, falei: "Pô, não vai falar nada não?" O gato fugiu, maluco. Aí ele não falou nada, ele entrou, falou: "Ó, apartamento aqui, vamos fazer um lanche, não sei quê". Falei: "Porra, não tem gato aqui". >> Entendi. O cara abriu o apartamento, saiu um gato. >> Saiu, o gato saiu. Aí eu quase que eu tentei pegar o gato, né? Pô, o gato, o gato vai fugir. Aí eu falei: "Meu irmão, você não tem gato não, né?" Ele falou: "Não, por quê?" Falei: "Ih, rapaz, tá precisando orar mais, hein? Que você abriu a porta, é um gato aí". >> Existe algum tipo de simbologia no gato nesse sentido ou só ou era só uma manifestação na tua opinião? Cara, o gato ele é um animal que é muito usado em em rituais e tal, porque existe um entendimento de que alguns animais sentem o sobrenatural ou podem ser portais para o sobrenatural, cobra, sapo, gato, né? Então pode ter essa simbologia de que às vezes algum ritual foi feito ali dentro com o gato ou um espírito ele se ele tomou uma forma, alguma coisa nesse sentido, né? >> É claro que não era um gato que tinha morrido, porque eu acho que não, não é o caso. >> Provavelmente nem um gato com corpo, mas um energia com forma. >> Isso, isso, isso. É. Tomou, assumiu uma forma do gato, mas só eu vi. O cara não viu, né? Por isso, por isso, eh, isso é chato, né? É legal quando todo mundo vê, né? Porque senão você passa de maluco, né? >> Mas não tem. >> Eu gosto quando todo mundo vê. >> E aquelas coisas que tu vê de canto de olho, Daniel, >> também. Isso aí é direto. >> Uns um esvulto, umas par. >> É um esvultinho é comum porque eh ele tá no como se fosse no limite do espectro, né? Ele não tá 3D, ele tá ele, ele tá na outra dimensão, mas ele deu um sombrinha aqui. Aí às vezes por aqui tu pega, assim como facilita ver no nascer do sol e no pôr do sol, por causa do ângulo da luz que às vezes >> é sério, >> é, facilita para você enxergar >> coisas de alienígena também, né? Porque às vezes a nave ela não tá 3D, ela tá na transição entre as dimensões. Aí no final de tarde o ângulo é diferente, você consegue enxergar, entendeu? >> Na viração do dia. É ma doideira isso, né? >> Um cara que quer, um cara que ele queria, que ele gostaria de eh entender umas coisas assim que nem tu, o que que tu diria? Qual que é o primeiro livro que esse cara tinha que ler? O que que esse cara tinha que fazer? tinha que se inscrever na arca. O que que tem que fazer? >> Ajuda, né? Na arca eu faloas histórias. Você falou, tem gente que não conta certas coisas porque a galera não vai acreditar. Na arca eu conto que fal tô nem aí também. O cara pagou para que tá lá, ele quer ouvir. Eu não tô nem aí, vou falar mesmo. >> Mas cara, tem alguns livros interessante do William Schnobling. Escreve S C H N O Belém, Shino Belém. >> Eh, esse cara ele já foi de várias religiões diferentes. Então, o livro dele, Luúcifer Destronado, ele conta a história de vida dele. É legal para caramba, cara. Tá, isso é um bom lugar pro cara começar. >> Começar é bom, é bom, é interessante. Tem tem as palestras dele na no YouTube. Algumas t legenda, outras não. A história do cara é bem interessante. É um, é um é um início. Agora, se o cara quer fazer um doutorado sobre isso, ele vai ter que ler o livro do Léo Zagami, que é Confissões de um Illuminati. Aí é volume um até o 13 em inglês. >> E aí, mas assim, existe um, você me falou assim, já desde antes a gente já trocou essa ideia >> de coisas que que não tu não quer falar, por exemplo, eh, tipos de magia, porque o cara, a gente acabou de falar aqui, que o cara pode ir procurar não sei quê. Então, e existe um caminho seguro para ele ler essas [ __ ] e não cair numa chave de Salomão, por exemplo? Não sei nem se é perigoso mesmo, mas é, tem a lenda que é, >> é por isso que eu indiquei o o William Schnobblin que é cristão e não o cara já lê o material do Crawley, por exemplo. >> Mas aí o cara vai ler o esse daí do Schnoblin. >> Schnobling. >> E >> pode ser que ele tem, pode ser porque o cara vai me falar: "Ah, eu fui do rito de Memphis e Miss Heim. Ele mostra o diploma dele do Rito lá quando ele atingiu o grau 90. Pode ser que o cara fale: "É, eu quero ser dessa parada". Não é o propósito, né? É o propósito para mostrar que não é legal. É, sai caro você >> a obra do cara é é sobre isso, pelo que você tá falando, né? É sobre isso. Ele tem um livro legal pro caramba, Sangue nos umbrag, que ele até conta uma história que eu, cara, a galera leu o livro, fica morrendo de medo. Eu achei lá a história. A história é o seguinte, quando ele era bruxo, ele tinha um amigo que era bruxo também, que o cara ganhava dinheiro vendendo uma casa mal assombrada. Como é que o cara ganhava dinheiro assim? Ele vendia a casa pros caras, botava um monte de ritual lá dentro de feitiço, mandava os demônios lá para dentro. A galera comprava a casa, via os espíritos igual você via na casa, ficava morrendo de medo e queria vender a casa a qualquer preço, vendia ela baratinha e ele botava ali um laranjinha dele para recomprar a casa. >> Então, tipo assim, o cara vendia a casa por 1 milhão, depois recomprava por 500.000, tá? >> E ficou ganhou dinheiro para [ __ ] >> Meu irmão, ele ia vendendo a casa toda hora. Eu achei, pô, achei. Eu falei, esse cara é brasileiro, não é possível. É do Rio de Janeiro esse maluco. O cara deu um sambário nos caras através de feitiço, pô, botando encosto dentro da casa. Falei, achei sensacional a história. Falei: "Isso não é um filme de comédia". Pô, >> sem muitos detalhes. >> Esse tipo de coisa é é tem um nível de complexidade alto ou o preço é que é alto? >> Para tu >> pro cara botar um >> É para tu ter esse nível de control na galera? É porque assim, meio que tu >> mandou as paradas lá, não é? >> Ele deixou um deixou umas como é que é? Umas minas terrestres espirituais ali, né? Então o cara tem que manjar de feitiço, né? >> Mas ele paga um preço para isso, Daniel. Esse que é o ponto. >> Ele ele fica na mão dessas entidades, né? Porque as entidades estão fazendo um favor para ele para ajudar ele a ganhar dinheiro no sambar ali do da casa mal assombrada, né? Isso tudo, isso tudo que eu tô te falando. E cara, eu sei que a gente já tá, a gente já tá 10, [ __ ] mas eh esse fazer isso daí, cara, >> começar no Irã e terminar nisso. É, ah, eu vou te falar, né? Acho que só eu faço isso, né? Não, fala sério. >> Eu acho que só eu faço isso também, né? >> Não, só a gente aqui faz isso, né? Onde é que tem isso, cara? Tu começar no Irã e não ia falar não, Irã, as predas, né? vrido não falar do Irã na moral com base e depois falar do curupira na moral, meu irmão, eu não não é fácil tu achar esse serviço não, hein, cara? Verdade, é verdade. Eu gosto quando tu vem aqui, mas ó, pr ó, [ __ ] esqueci. >> É, pra sacanagem, eu te atrapalhei, foi mal. >> Pera aí, falando do >> do preço, >> o preço, o preço, o preço é fundamental. >> Pre isso. O, o barato sai caro. >> Vamos lá. Um cara que tá, a ideia de que a gente vem aqui viver uma vez só, >> sa, >> eh, >> eu acho que não, mas não quero impor isso a ninguém, posso estar errado. Às vezes vem, volta, não sei, pela bíbl. >> Perfeito, perfeito, perfeito, perfeito, perfeito. Eu tô, eu tô conversando com com o meu amigo que tem uma visão cristã, cristã das coisas que acontece de ser um pastor e estuda essas coisas aí mais misteriosas. É, eu só faço esses comentários pra galera que tá assistindo não achar que eu tô querendo impor regra. >> Quem quem não concorda tá errado, meu irmão. É minha leitura. Posso est errado, >> tá? Então assim, no contexto que vive-se apenas uma vez, não é assim, qualquer preço que tu paga no ponto de vista espiritual é alto demais, porque ele é meio para sempre, só tem uma chance. Então vamos lá. Se eu só vim aqui, eu vivi uma vez, eu me associei com com uma com uma magia que eu não deveria do ponto de vista ético, espiritual. E aí eu fui para uma vibração de merda. E aqui eu tô falando em termos genéricos, tá bom? Fui, fui para uma parada bad trip, >> né? Eh, só que eu só tenho essa vida do negócio. >> Isso, só tenho essa vida. E [ __ ] morri num acidente de carro. Fodeu, mano. >> Não deu tempo, né, de >> é >> de fazer um um descarregozinho. >> Moral da história. Se a se você acha que a gente vive uma vida só, nem vai, irmão, porque vai que dá um acidente. Tu morreu esse f, >> cara. Mas essa essa é a lógica do Pascal, que foi um dos maiores gênios que já existiram da matemática e é a lógica do apostador. >> Porque inclusive nessa nessa nesse experimento do apostador, ele inventou umas cinco áreas novas da matemática. Se você for, pesquisa, pesquisem depois sobre isso. O apostador, o cara que era um gênio, mas ele achou que valia a pena >> ser cristão, porque ele falou: "Cara, >> se você acreditar que Deus não existe e quando você morre você descobrir que ele existe, tu tomou um prejuízo eterno. Mas se você acreditar que ele existe e morrer e ele não existe, aí não fez tanta diferença. Mas e se você acreditar que ele existe e morrer e ele existe, tu se deu bem. Então, pela pela relação custo benefício, vale a pena tu acreditar que ele existe, senão tu se ferra geral. >> Total, total, total, total. >> Foi um gênio colocando isso na mesa, né? Não fui eu. >> E aí, nesse sentido, se >> cara fez uma conta, >> se tu fizer essa conta, levando em consideração que a gente só tem essa vida, >> é, >> eh, >> aí tu evita certos problemas, né? >> Tu evita certos problemas. Agora imagina o cara que vive uma vida só e fez um monte de maldade com os outros, aí morre e não dá nada para ele. É os caras que sofreram maldade também vão falar com Deus. Pô, o cara me esculhambou, me torturou, me esquartejou e vai ficar por isso mesmo. >> Perfeito. >> É só porque é uma vida só. Eu e como é que eu fico? >> É por isso que eu fico pensando que tá que assim, é, seria tão mais legal se tivesse mais de uma vida. >> Mas tem, cara. É porque a próxima vida já é espiritual, né? Aí tu já tá imune, né? Se Deus quiser. >> Ah, não. Vem para cá, vim para cá várias vezes, pô. Que eu não quero ir, não quero não, viu? Tô falando assim, maneiro. Tô doido para voltar. Não é isso que eu tô dizendo, não. Tô dizendo que é [ __ ] é, eh, dá tempo da gente desfazer ou pagar por umas merdas que a gente fez manja. >> Não, mas em geral, cara, >> pagar para sempre é sinistro, Daniel. >> Dá, mas dá tempo para caramba. E cada vez que o cara faz algo assim que é ruim, a consciência tá ali te te acusando, né? Ela fala: "Tu sabe que isso é errado, né?" Perfeito. >> Não é não. Cada vez que tu fez, você sabia que você tava fazendo bobagem. >> E o cara que faz a merda sem saber que ele tá fazendo merda, Deus olha direito diferente. >> Aí é igual, é parecido com a leis dos homens, né? Na lei humana a gente tem excludente de ilicitude, ou seja, não é mais errado. Legítima defesa, matei alguém para me proteger. Eh, legítima defesa de terceiro, eu matei alguém para proteger um outro cara que ele tava matando. Eh, estado de necessidade. Pô, meu irmão, só tinha um pão. Aí vem uma briga que quem vai comer esse pão, matei o cara. Eh, eh, estrito cumprimento, dever legal. O cara é policial, ele tinha que dar tiro para defender e matou o trabalho dele. Então, o cara foi pra guerra e matou alguém na moral na guerra. Vai dar nada. Agora o cara tá na guerra. Ele chega pro cara e fala: "Aí, chega aí, eu quero conversar contigo. Sei que o cara vira as costas, ele dá uma facada nas costas". Poxa, até na lei humana tem isso, né? Tem o homicídio qualificado, né? O homicídio qualificado é quando você não dá opção de defesa pr pra vítima, né? Então, no mundo espiritual é parecido com isso. Tem coisa que tu cai num excludente de licitude ali. >> Ah, pelo menos isso, né? >> Tem isso, tem isso. Deus não leva em conta o período da ignorância, né? Mas assim, não é por causa disso que eu não vou falar de Deus pros outros, porque Jesus falou de por todo mundo, pregar evangelho a toda criatura, né? Então eu tô tô pregando aí, vem para Jesus que promoção, aproveita hoje que você pega um, leva três, pega Jesus, leva o pai e o espírito santo junto. Mas >> isso não é todo mundo não sempre foi assim, Daniel. Para de ser mentiroso, pô. >> O quê? >> Todo mundo que leva um, leva os três. >> Não, sempre. Eu tô zoando, pô. Isso é zoação, né? Tô falando de brincadeira, pô. Sempre foi, é o combo. É, >> sempre foi o combo, pô. Receba Jesus, leva os três. >> Inclusive, é uma das coisas mais difíceis de compreender na doutrina inteira, né? Como um pode ser três. >> É, >> mas é uma das coisas mais bonitas também. Eu acho >> é legal que você vê que de a o a uma interpretação legal é que Deus é um Deus de relacionamento. Ele não é alguém sozinho, um eremita, um ermitão, um cara isolado. É ele e o filho do espírito santo, sempre conversando entre eles. Então ele gosta da interação, ele gosta de estar junto, de andar com a galera, ter o bonde, a família, entendeu? O grupo coletivo. Isso é maneiro para caramba, né? É mesmo, é mesmo. Bom, tem mensagem para nós aí, Vitão, antes das mensagens, no entanto, deixa eu falar dos parceiros de hoje aqui, começando pela Insider aqui. Tu sabia que a Insider faz aniversário no mesmo mês que eu, cara? 9 anos de Insider. E agora em abril vai rolar o quê? Vai rolar o aniversário da Insider, que tem sempre uma condição diferente para você, né? Então, lá no site da Inside você vai encontrar um monte de promoção maneira e se usar o cupom flow você ainda ganha um desconto especial, extra compras, tá bom? Então entra lá, eh, faz o teu carrinho, completa tudo, porque eu não sei se você tá ligado, mas a Insider, que é quem faz essa, essa camisa que eu tô usando, a Tech T-shirt, ela é todas as peças da Insider tem um twist tecnológico pensado para facilitar sua vida. Então, eh, cara, você não precisa, por exemplo, você não precisa, por exemplo, ficar esperando a tech t-shirt secar ou ter um grandissíssimo trabalho para passar a roupa, ou, por exemplo, as bermudas que são hidrofóbicas, tem e é muito difícil tu conseguir manchá-las, ou as camisas de botão que tem que tem um conforto térmico diferenciado. Tudo isso lá no site da Inside você não conhece ainda, você tá perdendo tempo, tá bom? Essa que é a verdade. Aproveita o mês de abril que é aniversário da Insider, usa o cupom flow que eu tenho certeza que tu vai ficar eh feliz. Qual que é o cupom que tu vai ter lá, Daniel? >> Nem sei ainda. Tô no tô no Sambári ainda. >> Bom, da próxima vez vai ter um cupom do Daniel. É isso, isso que importa. Ó, e um outro recado que eu queria mandar para vocês aqui, cara, é o do G4, cara, que eles lançaram agora uma série documental. Na verdade, eles lançaram o primeiro episódio da série documental Heróis do Brasil. E esse primeiro esse primeiro eh episódio é sobre o Barão de Mauá. Cara, o Barão de Mauá era uma figura mística também, Daniel. >> Não, não conheço essa parte dele não. Só conheço. Tem até um filme interessante que é com Paulo Bet, se eu não tô enganado, fazendo papel do Barão de Mauá. É legal. >> É verdade. Barão de Mauá era, ele era ele era um empresário. Ele era um cara que criou, trouxe indústria pro Brasil. >> Castonômico foi ele que criou, né? Várias paradas maneira que ele primeira ferrovia inclusive movimentava mais dinheiro que o próprio império, tá ligado? >> Aí ficou poderoso demais que aí né vira um perigo. >> Vira um perigo. Toda vez você tá poderoso demais. É um problema, né? Não, >> mas ele foi um dos ele foi um dos verdadeiros heróis do Brasil. E essa série documental que tem lá no que que o G4 produziu, cara, eh, tá aí disponível para você assistir. E o G4 que é que tá funcionando como uma bússola pro empresário brasileiro que como Barão de Mauá, talvez no tempo dele lá se sentindo sozinho aqui. você que que é quem realmente carrega o piano do Brasil nas costas aí, o G4 tá aí para te ajudar nessa nessa empreitada, nessa trajetória com outras pessoas, né, que também estão vivendo isso e com bastante conhecimento, muita técnica de gente que já que já fez e que está fazendo a diferença eh do ponto de vista empresarial e fazendo as coisas andarem para valer aqui no Brasil. Tem o QR code aí e o link na descrição para você saber mais. E vai lá conhecer a história do Barão de Mac. Ten ter certeza que tu vai ficar impressionado que, caramba, esse cara existiu e era brasileiro, que loucura, o cara era brabo mesmo. E para finalizar aqui, queria falar da hashtag treinamentos, que é das maiores empresas, das maiores escolas de de eh para você aprender a lidar com o mercado de trabalho da América Latina. Cara, lá na #agtreinamentos, tu vai aprender a lidar com inteligência artificial, com Python, com Power BI e várias outras tecnologias e ferramentas que vão te ajudar a não só eh galgar estágios na tua profissão, como também, provavelmente é possível que você e aprenda uma nova profissão ou que você vai descobrir uma nova habilidade num hobby. Cara, a #treinamentos é o melhor lugar para você aprender sobre essas coisas, principalmente se você tá visando eh melhorar ou mudar. de ramo no mercado de trabalho, tá bom? E tá, a gente fez uma parceria que você vai ganhar R$ 500 de desconto na comunidade impressionadora, que é o conjunto de curso da #treinamentos, tá? Então, R$ 500 de desconto, meu irmão. Para saber mais, tem o QR code aqui, o link na descrição, a chance de investir em você mesmo aí, melhorar eh você, né, que geralmente é o melhor investimento e e ficar conhecer mais coisas, saber fazer mais coisas. É, agora tem aí o QRcode, o link na descrição e usa o cupom flow para tu ganhar R$ 500 de desconto na comunidade impressionadora. Tá bom? Deixa eu ouvir as mensagens aí, Vitão.

Gênio assintomático mandou uma mensagem pelo Pix em Gênesis 11:6, na torre de Babel, o que Deus quis dizer com logo serão capazes de fazer o que quiserem. Você acha que foi no sentido literal do ser humano ser capaz de fazer qualquer coisa? >> Logo vão fazer o que quiserem. E é nesse momento que Deus confunde as línguas. >> As línguas. Exatamente. Cara, eu acho que ali tava acontecendo algo semelhante ao que a gente tá vivendo hoje da inteligência artificial. Porque se você tiver uma ASI, uma inteligência, uma super inteligência artificial, vamos supor que você consiga desvendar todos os mistérios do universo, entender como é que são as peças chave do universo de decodificar toda a física quântica. Então você consegue perverter o universo criado. Então acho que a galera tava a ponto de entender isso e aí era perigoso demais que eles iam conseguir reescrever o código do universo ou criar um novo universo ou manipular. Deus falou: "Opa, opa, opa, aí não, né?" Então eu creio que seja algo semelhante ao que a gente imagina uma super inteligência artificial. Tu acha que tem uma uma pegadinha, entre aspas, de Deus na conexão entre a física das a física macro e a física quântica? Porque assim, a gente sabe que essas coisas e as regras da de a não funcionam isso. Eh, mas elas coexistem. A gente sabe que elas funcionando aqui funcionando. Algo que as liga a gente não tá encontrando há muito tempo. Já >> existem várias pegadinhas. Até na física quântica tem um negócio chamado efeito zeno quântico. O efeito zeno quântico é quando você estuda muito uma partícula, ela para e não se mexe mais. Tipo assim, ó, você não vai conseguir chegar nesse conhecimento, senão tu vai estragar o sistema. Então, parece que tem pegadinhas ou bloqueios e amarras ali pra galera não entender tudo ao ponto de conseguir perverter o sistema. >> Zeno quântico. Que interessante. >> Zenico. É efeito zeno quântico. Maluquí total, né, cara? Se a torre de Babel aconteceu por causa disso, que que vem agora, meu irmão? Porque já veio, já veio eh dilúvio, já veio confusão de língua, já veio umas pestes aí. O que será? Agora é o grande, terrível dia do Senhor do juízo, né? >> Calma aí. Falta muito. >> É, é o dilúvio do açoite que chama, né? Não é de água, é de fogo, né? É porrete, borracha esquentando nas costas. >> Esse é o pior de todos. >> É complicado. >> Aí não tem bunker, não tem fugir pr as montanhas. >> A Bíblia fala sobre isso, né? que no Apocalipse capítulo 6, os reis da terra vão tentar se esconder em cavernas embaixo das montanhas para se proteger do juízo de Deus, mas não vai dar certo. >> É, e a gente tá vendo Marques Zuckerberg e seus amigos lançando os banker, a Bíblia se cumprindo. >> Domine Ameno >> nesse naipe >> latiê. Sabia que essas palavras não quer dizer [ __ ] nenhuma? >> É mesmo que engraçado. >> Sacanagem. Dá-lhe na próxima aí, Vitão. Evvoni mandou uma mensagem pelo Pix. Boa noite, Igor e Daniel. Gostaria de saber a visão do Daniel sobre Enoque e sobre Mônada, a origem e verdadeiro Deus do universos ou dos universos. >> Quem esse segundo aí? Enoque era o escriba, não era? >> É. Enoque é o personagem da Bíblia que foi arrebatado, era avô de Noé, né? Ele andou com Deus e Deus o levou para si. Aí tem o livro de Enoque, que é um livro que não entrou na Bíblia, mas a história é interessante, que ele vai tratar da queda dos anjos e como alguns anjos eles se reproduziram com mulheres gerando gigantes, né? A Bíblia não vai falar explicitamente isso, mas fala sobre os gigantes. >> Quem são, quem que é esse outro pessoal? >> O outro é mônada. Mônada é um conceito que é como se fosse uma eh algo do qual tudo deriva, né? Então, as mônas seriam como se fosse os átomos que geraram todo o universo. >> Mônada é outro nome de Deus. Então, >> é, pode ser, né? O lá tem interpretações esotéricas das mônas, tem interpretações mais cristãs, né? O Libits, o filósofo, ele falava muito sobre mônadas, né? Mas você também tem no esoterismo, no ocultismo. Então, seriam eh pecinhas fundamentais que geram tudo. Pode ser uma expressão de Deus ou uma ideia de um holograma, né? Que você tem o na parte você tem o todo, né? O todo tá na parte também, entendeu? A Mônada seria isso. >> [ __ ] cara. >> É. >> Tem quanto tempo que tu tá lendo essas maluquíci aí, cara? A vida inteira, né? >> É, comecei cedo, né? >> Dá mais tempo não. É melhor só te convidar aqui mesmo. >> Já pega por tabela, né? >> [ __ ] [ __ ] Meu irmão, ten que pegar a lista das coisas que eu anotei ao longo do tempo aí, conversando contigo, ver o que que Beleza, já dominei, já li, já fui pra inteligência artificial. Dá o [ __ ] E o que que ainda não? O que que a gente tem que fazer nos program aí? Môada é uma novidade. Nunca tinha escutado falar. Olha aí. >> Mona. Mô. >> Vai, Vitão. Dá ele na outra aí. >> E de >> fala Daniel. Tudo bem? >> Pois então, em Apocalipse 4 e João é levado aos céus. Ele tem essa visão que ele vê 24 tronos e 24 anciões e e todos eles vestidam de branco e coroas de ouro. Então, esses anciões poderiam ser o quê? Anjos ou apóstolos ou os próprios eh ou os próprios eh profetas? >> 24 tronos com 24 anciãos. >> Eu acho que tá errado esse número aí, né? Teria que conferir que agora, pô, 10:30 da noite já, né? Aí já começa a bater os pino todo já, né? >> Dá uma olhada no chat. É PT, irmão. >> É >> quem? Eu ou a galera da mesa ali? >> O cara ali, ó, o amigo ali, ó, que mandou essa mensagem para nós aí, ó. >> É, porque eu acho que são 12 de cada lado, né? Acho que é 24 no total. Cara, isso é muito interessante por tem uma vou elocubrar aqui. A gente tem 24 costelas. Aham. até onde eu sei. E no meio, nessa, nesse cenário que a Bíblia monta, você tem os 24 anciãos ali e no meio você tem o trono de Deus com quatro pernas, né? né? O trono tem quatro pernas e o encosto. Então é é muito interessante você comparar isso com a caixa torácica e o coração dividido em quatro partes. Então assim como você tem o 24, quatro no meio e Deus ali, é como se Deus reinasse no coração, que como se fosse uma simbologia do trono, entendeu? Então tem uma interpretação maneira disso aí, >> maneiro. >> Para não ter que dar uma aulinha de quem é quem, né? Já nessa altura do campeonato, mandei esse sambarário, mas ficou legalzinho, né? >> Só dar play na próxima aí para os amigos que aí do >> mandei mandei só acordar cedo da manhã >> e vai lá no chat PT >> vai. >> Breno mandou uma mensagem pelo Pix. Daniel, a agenda AI 2027. Daniel Cocutajlo ignora conflitos como eu ou Irã. A guerra deve derrubar essa timeline atrasando o desenvolvimento da agenda? >> Não, acho que não, cara. A gente já falou num programa aqui, mostrando até as imagens da projeto AI 2027, né, AI 2027. Não, isso isso não atrapalha a agenda, porque tem gente que pensa assim: "Ah, a gente tá vivendo uma crise energética, uma crise de chips, né, e tal, como é que vai continuar, os data centers vão continuar sendo fabricados nesse cenário?" Eu acho que não atrapalha a agenda. Muito pelo contrário, guerra no Irã é parte fundamental dessa agenda e o que falta ainda acontecer é um ataque nuclear. Eu tenho falado isso desde o início. Não vi isso numa bola de cristal. Isso faz parte do do plano que foi revelado ao mundo em 2010 e falava sobre uma pandemia começando na China e falava sobre a guerra no Irã que ia desembocar em algum não uma guerra nuclear generalizada, mas bombas nucleares ali sendo usadas. Se você olhar o noticiário hoje ou um noticiário mais militar, você vai ver que tá sendo cogitado isso, o uso de armas militares. Markin é um apresentador da Fox News, hoje ele falou isso. Ele falou assim: "Da mesma forma que e Henry Truman fez uma conta, né, o presidente americano, que se ele não usasse armas nucleares no Japão, ia morrer muito mais gente se tivesse uma invasão por terra. Então, da mesma forma, acho que melhor a gente não fazer invasão por terra no Irã. O melhor jogar uma bomba atômica logo. Eu acho que é até mais humanitário, né? Olha o argumento que os caras estão usando mesmo. >> Mas na hora de usar uma bomba atômica, é nessa linha mesmo que os caras vão ter que ir, né? >> É alguma >> pro cara conseguir dormir depois, né? >> Daí ele se alienar achando que foi melhor daquele jeito do que não, né? >> Ou até para vender a própria ideia mesmo, né, cara? Porque esses caras são [ __ ] né, meu? Não duvido. Eu não duvido que esses malucos dorme tranquilo com qualquer merda que eles fazem, cara. No filme do Openheimer, né? O Openheimer que ajudou a criar a bomba atômica, ele chega pro presidente Trum, ele fala: "Pô, cara, tô griladão, né, pô? Matei milhões de pessoas, milhares de pessoas". Aí ele falou: "Para de palhaçada, você fez a bom, mas quem jogou fui eu." Então é, tá mais nas minhas costas do que na tua, porque eu, você criou, mas eu que joguei, né? Podia não ter jogado. Então você vê como é a discussão dos caras, né? Do o Isso é chamado na história de momento Openheimer, né? que é tipo assim, cara, se eu não usar a bomba, eles vão usar, eles vão desenvolver, vão usar contra mim, então é melhor usar antes. Tem o cara tem que fazer um cálculo de que valeria a pena matar 1 milhão para salvar 100 milhões, né, >> que é um dilema moral pesadíssimo. >> Ainda por cima é uma [ __ ] narrativa boa, né, para tu lançar a bomba nos caras, né? Agora duas eu já não sei. >> É, não, duas. A segunda foi para dizer passar a ideia de que tem mais. >> Tem mais. Aham. É >> tipo assim, ó. Fica na no sapatinho que senão cai mais. Mas não tinha, só tinha duas. Demorar, >> mas tá bom. Tá >> quatro meses para vir >> matar aí a mensagem. Entendido, né? Bom, Daniel, obrigado pela moral, cara. Obrigado por vir aí. >> Essa daqui é a tua câmera, como sempre. >> Valeu, galera. Foi um prazer, né? Então, muito feliz de estar aqui de novo e quero lembrar todo mundo que me acompanha nos podcast, né? O cara fala: "Sempre te vejo lá no flow, falo: "Cara, eu tenho um canal também, tá? Canal Daniel Lopes com Z. Eu faço live meio-dia, de segunda a sexta atualizando as notícias e também no Instagram Daniel.lopes com Z. Se quiser acompanhar lá vai ser uma alegria você estar conosco também. É isso aí. >> Arca. Arca. Se você quiser me acompanhar mais próximo dentro do nosso grupo de estudos lá que é Arca, vai ser um prazer tê-los conosco também. O link tá na descrição do meu perfil no Instagram e o link também tá em qualquer vídeo meu, é o primeiro link na descrição do vídeo. Vai ser um prazer contar com a sua presença lá. São milhares de pessoas já tendo um estudo ali mais aprofundado. Hoje, por exemplo, na Arca a gente teve só perguntas e respostas. Foi legal para caramba respondendo. >> Tu abre uma live, os caras fica mandando pergunta e tu fica respondendo. >> Muito legal, cara. Moro no Canadá aqui em Quebec. Você acha que é um lugar tranquilo? Se tiver uma guerra estourar a bomba nos Estados Unidos? Ah, tem um patrimônio X. quero investir nisso, naquilo, o que que você acha? E aí a gente vai respondendo lá. Legal para caramba. >> Demorou. Então, ó, você que tá assistindo a gente aí, muito obrigado pela moral, tá? Segue o Daniel, a gente vai deixar, se tiver no YouTube, aqui no comentário fixado, estão todos os links para você chegar eh na nas redes e no canal do Daniel com clique só facinho, tá bom? Eh, no mais, entra aqui na descrição que tem o Discord para você sugerir novos episódios e novos temas também, novos convidados e vira membro, cara. Custa menos R$ 8, cara. Dá nem para tu comprar uma seda, tá bom? E tem vídeo exclusivo pros membros todos os dias, cara. Ou aqui no YouTube ou lá no Discord. >> A seda tá cara para caraca. >> Não, pô. Mas com R$ 8 não dá para comprar não, irmão. Então, ó, vou te falar aí, vira membro do Flow, tá bom? R$ 8, meu irmão. Nem vai doer. Que que mais que dá para que que dá para comprar com R$ 8? A crian >> R$ 8. >> Tu faz tu consegue raspar esse bigode com R$ 8? Consegue não. Garrafa d'água hoje já tá quase isso. >> Nenhum pão de queijo, meu irmão. Coca-Cola, o litro de gasolina já quase não dá, entendeu? [ __ ] vira membro do Floy. Tá bom, beijo para vocês. Obrigado pela moral, Daniel. Obrigado mais uma vez aí e a gente se vê depois, tá bom? Ciao.