# Titulo: SIDNEI BARRETO NOGUEIRA - Flow #584
# Video ID: GeEMaC2Xzwk

Flow. >> Salve, salve, família. Bem-vindos a mais um Flow. Eu sou o Igor e hoje eu vou ter um papo eh espiritual, transcendental e e ajudar todo mundo. Hoje, na verdade, eu vou conversar com Sydney. E aí, Sydney, tudo bom, cara? >> Tudo joia, tudo maravilhoso. >> O Sydney é um babalorixá do candomblé, além de um estudioso, além de professor, além de criar, além de escrever uns livros importantes, com pessoas importantes, né? Então, eh, obrigado por vir aí, obrigado pela moral, cara. Eu que agradeço. Eu que agradeço. Essa conversa é muito importante. Eh, eh, só o o conhecimento, não é, que vai quebrar essas barreiras eh do ódio, não é? Então, quanto mais as pessoas souberem sobre as nossas histórias, e eu falo nossas porque de todo mundo, eh, mas a gente vai se reconhecer em lugares comuns. >> Então, vamos começar por aí, Sidney. É o seguinte. Eh, cara, eu a gente tava falando aqui antes que é como é natural ou não di não diria natural, mas eu diria que é para mim, por exemplo, como foi e o meu contato com o candomblé, por exemplo, primeira vez. Minha mãe, ela minha mãe, ela ela é evangélica. Eh, o meu pai meu pai na verdade ele era da Umbanda, alguma coisa assim por um tempo. Era era uma, era uma questão lá em casa um pouco, sabe? Era um, um rolava uma tensão de alguma forma. Aí depois o meu pai parou e aí ficou um tempão sem alugar nenhum. Aí um dia ele foi na igreja, mas o meu pai nunca eh virou o evangélico, tá? Mas o que eu quero dizer é que quando eu fui crescendo e e na nossa na minha galera ali, a ideia do dos caras da e eu vou falar claramente aqui, tá? já te disse que eu sou ignorante, então vou falar claro para todo mundo entender. O a os macumbeiros eles eram vistos como eh [ __ ] aquele cara ali, mano, aquele cara ali é perigoso, não se mete muito com aquele cara ali não. E vinha uma uma ideia meio que é do mal, manja? Eh, até as representações das entidades e eh passavam, olha como isso aqui é do mal. Obviamente isso aqui é do mal, tá vendo? É uma caveira sentada num trono de caveira, sei lá. Entendeu? Eh, qual como é que tu o que que tu me diria sobre isso? E qual que é o impacto real que tu acha que isso tem na sociedade? Essa sensação média de que eh o a macumba é do mal? >> Olha só. E e eu eu acredito >> hum >> que o que você viveu lá, né, com seu pai umbandista, sua mãe evangélica, >> são justamente essas tensões que a gente vive hoje, não é? eh, em que o mundo é dividido. Aí precisa dividir. Então, você é bom, o outro é ruim e você é gordo, o outro é magro, você é preto, o outro é branco. Tem muito isso, isso tá muito posto, não é? As pessoas elas precisam >> é dividir, não é? Dividir o mundo, não é? E e na verdade na verdade e nós não precisamos dividir nada, nem deveríamos dividir. Quer dizer, a prova Cabal é que de um jeito ou de outro o seu pai ficou com a sua mãe. >> Sim. Então lá até hoje. >> Então mesmo ele com uma formação espírita umbandista e ela com uma formação evangélica, não é? Muito provavelmente num dado momento ele até abriu um pouco mão, né, em nome do amor, em nome da família. E tá tudo bem, tá tudo bem, porque as coisas deveriam ser conduzidas sim pelo amor e não pelo ódio, não é? E tem, nós temos uma filosofia de de Exu, que é a divindade mais satanizada do do do candomblé e da Umbanda, que é o seguinte, eh, Exu é a mutabilidade, portanto, a mudança é a única certeza da vida. E quando a gente cai nessa armadilha de dividir, de satanizar, é porque a gente não quer aceitar mudança. Mas não existe vida sem mudança. Veja que o seu pai, né? >> Aham. >> O seu pai mudou um pouco, não é? Quer dizer, e e cedeu e certamente houve esses arranjos. Então, eh, eu, eu, eu penso que, primeira coisa, a satanização das religiões de matriz africana, Umbanda, Quimbanda, Candomblé, batuque do Rio Grande do Sul, [roncando] elas só interessam a quem gosta de hierarquizar o mundo. Então, eu quero que isso seja mais importante e para isso ser mais importante, eu preciso nomear alguma coisa menos importante. >> Perfeito. >> Eu quero que isso seja o bem. E para isso ser o bem, >> algo precisa ser um mal. >> Algo precisa ser o mal, não é? E e é disso que se trata essa essa perseguição, não é? quer dizer que é alguém que está interessado em primeiro eh não reconhecer a existência de outras possibilidades religiosas. Eu sou sacerdote, não é? Eu sou religioso, eu acredito na religião, embora a minha maneira de lidar com religião, ela ela até vai um pouco além dessa ideia de de conexão, de religar. >> Aham. que até meio com todo respeito, batido, todo mundo fala: "Ah, não, religião quer ligar e tal", >> que vai até um pouco além, não é? Mas eu de verdade eh, eu acredito na religião, eu acredito, eu não tenho nada contra eh as outras formas de manifestação religiosa. Nós de terreiro não perseguimos ninguém, >> porque a nossa cultura religiosa, espiritual não é uma cultura de única verdade. >> Mas isso também é verdade em outros, vamos lá. Isso é verdade em na origem, lá em África, por exemplo. Por que que eu tô te perguntando isso? Porque eh estando numa posição não de minoria, eh é meio que natural que tu seja menos agressivo que a que a maioria que no, por exemplo, católico. Mas lá onde onde onde havia ou há uma maioria eh que segue as essas religiões, eh lá há algum tipo de combate, embate? Não, porque você veja, o continente africano >> é prioritariamente muçulmano. >> E aí, eh, eles tratam eh a esse segmento muçulmano como religioso e a ancestralidade, a espiritualidade como etos, como alguma coisa da identidade, como alguma coisa familiar. Então, é muito comum você ver no continente africano uma pessoa que é muçulmana, mas ela não abandona a sua espiritualidade, a sua ancestralidade. Então, na essência não é o ou, né, a conjunção alternativa ou que vale, é o, e, todo mundo pode ser isso e isso é isso. Você sabe que eu tive em em março do ano passado, eu tive na Carolina do Norte. >> Hã, >> eu fui para para uma uma universidade negra da Carolina do Norte e eu fui dar uma palestra lá. Todo ano eles fazem uma grande conferência de religião, política e diversidade. E eu fui, fui convidado e tal. E a professora que me convidou, ela é da igreja batista. >> Aham. A família, ela ela, o marido e a filha congregam na igreja batista. E aí eu cheguei na quinta-feira, tinha uma agenda e no domingo tinha o culto na igreja. >> Aham. E ela me convidou alguma coisa que eu não faria aqui no Brasil, não com naturalidade. Eu falei: "Ai, professor, eu não sei, será porque eu vou desse jeito, eu vou como pai de santo, eu não vou mudar para poder ir." >> Perfeito. >> Ela falou: "Não, o meu pastor já sabe que você é um sacerdote como ele, que você é um sacerdote das religiões de matriz africana no Brasil e ele quer inclusive lhe conhecer. E lá fui eu. É, é uma Black Church, uma Black Church Batista. E lá fui dessas que a gente imagina mesmo com música, com É, >> exatamente, exatamente. Só tinha visto isso em filme. >> É, >> no filme da da Hope, >> enfim. E aí lá fui eu pra igreja. Tava um frio, um frio. E lá fui eu pra igreja 9 horas da manhã. O culto era das 9 ao meiodia. E eu fiquei deslumbrado, fiquei muito deslumbrado. E aquelas mulheres com aqueles eh chapéus, com aqueles casacos, eh é uma igreja negra. Então, inclusive foi uma das poucas vezes em que eu pude me ver espelhado, não é? Porque e eh paraa pessoa negra é difícil é se ver. A gente tá num num a gente vê o mundo branco, a gente não vê o mundo negro. E eu me senti, cara, eu me senti muito bem nessa igreja. E não tinha ele falando de Jesus e ele nesse dia o sermão foi sobre prosperidade, foi sobre endividamento e prosperidade. E e ele usou essa palavra que nós usamos no candomblé, o dinheiro como magia. E nós temos que respeitar o dinheiro. O pastor dizia, e nós temos que cuidar do dinheiro. Então era sobre endividamento, prosperidade e o poder do dinheiro. E aí depois a gente foi jantar, eu, a professora e o pastor, nós fomos jantar e ele perguntou o que eu achei. E eu falei, eu falei: "Olha, eu achei maravilhoso". E ele falou: "Você se sentiu em casa?" Eu falei, eu me senti em casa e ele falou para mim, você se batizaria na minha igreja? >> Hã? >> Eu disse que sim. Ué, >> porque a minha cultura não é excludente, a minha cultura não é do ou, ela é do. Então, se uma igreja não precisa me esvaziar ou tirar o que eu já tenho, eu posso ingressar nessa igreja. Eu só não posso se ela disser >> abandono. Bom, mas essa não é um pouco a doutrina da coisa. Abandona o velho homem. Eh, do cristão. >> Isso é mentira, né? Que ninguém abandona nada. Para [risadas]. isso, essa isso é falácia. Isso é propaganda face. É fake. Propaganda fake. Porque ninguém abandona nada. Ninguém abandona nada. Inclusive essa é a minha grande crítica. >> Hum. a ao cristianismo, que uma crítica também, porque eu considero um movimento perigoso, este movimento de que você pode a qualquer momento deixar tudo para trás e seguir livremente. Isso não é bom, não é? Quer dizer, eh, eh, eh, não me parece adulto e maduro que a qualquer momento eu possa mergulhar na pia batismal e deixar toda a minha sujeira. Isso não me parece bom. >> Tô entendendo. >> Você tá entendendo meu raciocínio? >> Isso me parece que infantiliza as pessoas. Por quê? tira delas a autorresponsabilidade. Você sabe, com 16 anos eu arrumo o meu primeiro emprego. Eu era muito pobre, sempre fui muito pobre, sempre fui muito pobre. uma casa com muita gente. Na minha casa tinha meus oito tios e irmãos, tinha eu, tinha meus três irmãos, tinha papai e mamãe e tinha os filhos de santo da minha mãe, que naquela época era o terreiro de umbanda, que minha mãe é a mãe de santo. Eu nasci já com a mãe de santo. E aí eu começo eh trabalhar com 16 anos. Tinha um cara, enfim, tinha uma pessoa que ela eh comprava plásticos aqui no no Bras aqui na região central e ela colocava os meninos para vender e eu fui vender plástico. Eu ia vender nas ruas >> aquela coisa de de camelô. >> Aham. E aí eu tinha um dinheiro. Um mês depois desse emprego, quando eu chego em casa, a conta de água tá sobre a minha cama. O meu pai diz: "Bom, agora você trabalha, você pode participar das contas da casa". >> Uhum. >> Com 16 anos. >> E E aí, obviamente, eu me encantei com o dinheiro. Que que eu fui comprar? Primeira coisa que eu fui comprar roupas de marca. Você quer roupa, né? Eu não tinha roupa porque a gente era muito pobre, então a roupa era sempre do mais velho. >> Ela ia passando. >> Então você tinha pouca coisa sua. E aí eu tive o meu primeiro endividamento com 17 anos. >> Tu lembra o que que tu comprou? >> Era era Leves, uma calça Leves. >> Tá. Tá. Nessa época você era importado, não é? >> Era importado nessa época. É caríssimo. >> Importo. >> Acho que eu comprei umas três calças jeans leves e comprei camiseta. Entendi. >> Era leves. O teu momento era leves para eu me sentir importante. >> 17 anos. E aí eu me dividei, eu fui falar com o meu pai. Eu vou amarrar com com a nossa com o nosso >> primeiro tema aqui que a gente tava tratando. Aí eu fui falar com o meu pai. Meu pai era Plácido, o nome dele era Plácido. E ele era Plácido mesmo, era uma pessoa muito tranquila, muito calma. >> Tá. Eu falei: "Papai, eu tô endividado, eu tô devendo não sei o que e tal, eu preciso de dinheiro". Ele falou: "O que que aconteceu? O que que você comprou?" Eu fui lá no quarto e peguei: "Olha, eu comprei essas três calças, comprei essas três camisas. Eu nunca tinha tido um tênis, tanto que eu não uso tênis até hoje, porque era caríssimo tênis, era uma coisa cara". Tinha o Conga, aquele tênis >> popular que você usava no dia a dia. Que era que chute. >> Que chute é conga depois que chute. >> Uhum. >> E >> aí ele falou o quê? >> Por que que você comprou isso? >> Falei ai pai, eu achava que eu podia. Aí sabe o que ele falou para mim? Você até pode, mas se você quer gastar mais, arruma outro emprego. Aí minha mãe pulou na frente e falou: "Mas que horas? tem que estudar, tem que, enfim, ele falou de madrugada, [roncando] dorme menos e trabalha mais. Então, eu fui educado com autoresponsabilidade. Eu não fui educado para culpar Exu pelos meus erros. >> Entendi. >> Os erros do mundo não são culpa do divino, da espiritualidade, do sagrado. Os erros do mundo são culpa nossa. Nós é que temos dizimado a natureza, nós é que temos transformado o mundo pior do que ele pode ser, entendeu? Então eu fui educado com essa cultura da autorresponsabilidade. >> Então você gastou mais e você quer gastar mais? Você quer gastar mais? Então trabalhe mais. Então você vai precisar arrumar outro emprego se você não tá sendo capaz eh de viver com o dinheiro do do plástico. Então é nesse sentido que a minha cultura, a minha formação mesmo familiar e e ela tá ligada à cultura, à cultura religiosa se opõe a essa ideia de transferência. >> Uhum. das religiões hegemônicas, pelas quais eu tenho todo o respeito. Eu nunca trago Igor, na minha cabeça, eu não tô trazendo lei, não tô trazendo verdade absoluta, eu não quero isso para todo mundo. Não se trata disso, eu não tenho nenhuma pretensão. >> Aham. Mas eu preciso dizer sim que me incomoda muito esse discurso de transferência de responsabilidade e transferência para forças sobrenaturais. Você sabe, eu sou pai de santo. Você sabe que as pessoas vêm me consultar, né, sobre os seus problemas da vida e a maioria delas quer facilitar a minha vida, que eu adoro. >> Hã, como >> elas [risadas] chegando e dizendo que tem uma macumba, que ela tá sendo perseguida, que tem inveja, >> pedia, a culpa é dos outros, >> que ela sonhou com com a farofa na encruzilhada. É o que é tem um provérbio, Igor e Orubá que eu adoro, que ele diz assim: "Atalho não é caminho completo. Atalho não é caminho completo. Essas pessoas elas querem atalho. Pode até ser que haja inimigos e eu acredito que há no mundo, tá? Mas e a sua parte? Qual é a sua parte? na sua escassez, na sua infelicidade, na sua atenção, no seu adoecimento. Qual é a sua parte? E aí as religiões hegemônicas com esse discurso de transferência que é tudo eh eh tá amarrado, é o Satanás, é o demônio, é a macumba, é o >> Mas tu concorda, Sidney, que ah, vamos lá. qualquer tipo de você tava me falando que você você se batizaria lá na igreja batista negra lá da Carolina do Norte. É, >> do >> eh de o problema é o apagamento de quem você é, né? >> Exato. >> Tá? Eh, e o meu ponto é o seguinte, eu acho que as pessoas elas têm coisa para ganhar eh quando elas passam, quando elas mudam o padrão que elas estão vivendo. O que eu quero dizer com isso? Eu quero dizer que um coach que eu tô vendo que ele tá enganando os outros, ele tem o potencial de ter um de ter um efeito positivo na vida de alguém que tava precisando ouvir alguma coisa que atirasse do sofá, por exemplo. Que como assim? Então, pô, eu tô aqui pensando, nossa, Deus não me ajuda, Deus não me dá nada, que não sei o quê. E aí eu escuto alguém falar de Jesus, por exemplo, e aí eu vou lá na igreja e o pastor fala umas paradas que não sei o quê que eh me tiram do lugar que eu tava e agora eu num lugar diferente eu passo a ter resultados diferentes, né? E esse esse e esse resultado eu eu me parece possível que eh com quase qualquer coisa. Então o coach ele é ele pode mesmo inventando um monte de cao ali, falar alguma coisa que pega em alguém e transforma aquela pessoa, sabe? E eu acho que isso pode acontecer com qualquer religião também. Isso é o quê? Do ponto de vista cético. Aqui eu não tô nem falando eh de de eh espíritos ou outras dimensões, nada disso. Tô falando só do ponto de vista humano. Às vezes uma palavra é tudo que o cara realmente precisa para ele sair do lugar. E quando você sai do lugar fazer outra coisa, você tem resultados diferentes. E aquela, vou chamar de vibração naquela direção de, putz, agora eu quero ter, eu agora eu quero ter um carro porque o pastor quer ter um carro, por exemplo. Eh, vibrar de certa forma nessa direção meio que te move no caminho de de fato conseguir alguma coisa. Pode no seu carro, mas você agora não tá mais no sofá, entendeu? Então, eh, eu vejo isso como positivo, quase que em qualquer nível. Não faz sentido. Faz muito sentido o que você tá falando. Faz muito sentido. Eu sou linguista, né? Então, portanto, tu lida com semiótica, né? >> Exato. As palavras, elas são importantíssimas as palavras. Eh, tem um tem um um cientista francês que da da da linguagem >> eh banvenística, ele diz, nosso, diz: "Nós somos produtores e produtos dos discursos que produzimos". Então tem um efeito bumerangue em tudo que a gente produz. >> E também por isso que eu sou tão cauteloso em em me colocar no mundo, que eu não quero me colocar discursivamente como uma pessoa violenta ou como uma pessoa que tá excluindo alguma coisa, entendeu? Eu não estou, porque de verdade eh eh nós somos, né, pessoas diversas e contraditórias, né? A contradição ela é humana, tá tudo bem. A contradição é Exu. Exu é a própria contradição. Ele vê você sofrendo e ele dá uma gargalhada, transformando o sofrimento em alguma coisa eh menor do que e Exu, ele tem um um ditado que eu adoro, que ele diz assim: "Formiga é formiga, elefante é elefante, não dê a formiga o tamanho de um elefante e seja você o elefante." É essa palavra que mobiliza. >> Sim. Sim, >> que aí eu começo a ver o mundo de outra maneira. >> Perfeito. >> Porque de verdade nós estamos programados para a dor, para o sofrimento. Nós não estamos programados para alegria, para felicidade. >> Do ponto de vista espiritual, tu diz >> não. Do ponto de vista social, >> tá? Do ponto de vista social, nós estamos programados para valorizar mais o sofrimento do que o prazer. >> É verdade. Isso se reflete em várias camadas. >> Em várias camadas. >> Dá para dizer, por exemplo, uma bem idiota. É, cara, você aí que tá assistindo a gente, você não prefere clicar numa fofoca ou numa bad trip? Ou d viu pr caramba quando a gente tá falando de guerra, por exemplo? Exatamente. Exatamente. Prefere a a polêmica odiosa a uma poesia, por exemplo. >> Uhum. Isso é do ser humano, infelizmente, né? >> É do ser humano, infelizmente. Mas tem aí um um uma cultura que tá atuando, entendeu? Então, eu concordo com você. A, o, o ponto que eu trouxe é que eu não sei se eu concordo com a mudança sem compreensão eh das feridas, >> tá? >> E das tensões. >> Perfeito. >> Entendeu? Então, por exemplo, eh eh eu nasci numa família em que eu costumo dizer que a minha família era muito implicante. >> Hum. Por quê? Porque eram, eu falei que você era, muita gente, >> eram meus oito tios irmãos. >> Qual era o tamanho da casa que você morava? >> Era uma casa pequena, era tudo belixe, era dormia de dois em dois. >> Tá. >> Eu me lembro que no quarto eram quatro belixes. >> Pedrinho, tu pegou minha cueca de novo. >> Exato. O travesseiro era motivo de guerra. >> Eu sei. Tu acha que eu não sei? >> O cobertor era motivo de guerra. Então, e mamãe e papai eram convocados, né, pra guerra, né? Toda hora eles eram convocados. >> Toda hora >> meu meu pai menos, mas minha mãe não. Minha mãe ela ela gostava, ela gosta de um de um >> de uma guerra. >> E aí aquilo uma coisa que que era pequena virava um negócio gigantesco. Então eu sou de uma família que eu costumo dizer eh muito implicante, entendeu? em que tudo acaba sendo transformado em maior do que é. E aí, por que que eu tô trazendo isso? Porque eu precisei entender isso para me tornar em menos implicante. Entendeu? >> Perfeito. Aham. Então, faz sentido o que você tá dizendo, mas auto tem duas coisas eh poderosas paraa nossa transformação, autoconhecimento e aceitação da mudança. >> O que que é mais difícil, Sidney? O autoconhecimento. Eu, porque o autoconhecimento é um caminho infinito, não é? Porque assim, ó, eu não me, eu não sou filósofo, eu não sou estudioso, nada disso ainda, mas eh converso com muita gente e por e ao conversar com muita gente, eu tenho acesso a muitos pontos de vista da realidade, né? O teu ponto de vista é muito diferente do meu ponto de você que chegou até aí, nós chegamos até aqui em tempos da diferentes, em tudo diferente, né? E isso me coloca para pensar muito no caminho do que eu acho que é o autoconhecimento, porque eu não faço com muito método, entendeu? Não me assim, eu não estudei nada disso, eu fico só conversando comigo mesmo o tempo inteiro e me parece infinito. Então, eh, o autoconhecimento ele é mais complexo do que a aceitação da mudança na tua opinião? mais difícil, porque não dá para você, o, acho que o Platão que falava que não dá para você eh dar fazer uma mulher que não tá grávida dar a luz, né? Não dá para você tirar, você eh dizer para uma tentar uma fazer uma pessoa compreender algo que ela não tá preparada para compreender, se é que se é que isso eu tô falando só de explicar um ponto, né? Não tô nem falando de explicar a verdade, que aí a gente vai abrir um monte de diab aqui, né, Cney? Olha só, tem uma coisa no candomblé. >> Hã, >> no candomblé nós temos um conjunto de saberes, >> né? Um conjunto de saberes do do continente africano. O candomblé que eu pratico, ele é um candomblé de origem iorubá, então ele ele é chamado de candomblé nagoketu. Nagoketu é um um tipo de de candomblé. Você tem divisões dentro do candomblé, você tem divisões como tem nas outras religiões. E nesse candomblé que eu pratico, nós temos um um conhecimento fundamental que é o conhecimento de Odu, que ele vem do corpus literário de Fá. I F é uma divindade do conhecimento, dos saberes, ele sabe tudo. Esse corpus literário, ele conta a história do dos iorubás, ele conta as guerras, ele conta, ele fala dos sentimentos e da mitologia de todos os orixás. Tá tudo nesse corpus. Eh, não adianta que nós somos seres mitológicos. Nós somos seres mitológicos. Tudo que nós vivemos em alguma medida, eh, já aconteceu na mitologia, seja ela greco-romana, seja ela na mitologia africana. Tudo que nós vivemos, ela aconteceu na mitologia. Portanto, a mitologia é um pouco esse relato de quem nós somos. O que acontece no candomblé é que a mitologia ela é vivida um pouco mais de perto, tá? Então, quando eu você lança os búzios, as conchinhas e você identifica o orixá da pessoa, você automaticamente diz: "Olha, você tá vivendo esse mito. Eu sou Xangô". >> Xangô é o orixá da justiça, é o orixá do trovão. Xangô faz fogueira com os ossos dos mentirosos. Só o pilão emborcado, por conta da sua opacidade, da sua, da sua solidez, eh suporta o peso de Xangô, porque é o peso da justiça. A justiça ela é pesada, ela é muito pesada, não é? Então eu eh >> Esse é um aspecto, posso abrir uma um parêntese rapidinho? >> Sim. >> Ó, esse é um aspecto interessante que você acabou de falar sobre Xangô, que é a justiça é pesada, né? Eh, n, eu só quero dizer que a gente às vezes pede por justiça e a gente não quer justiça de verdade, né? A gente quer o que a gente tá enxergando do nosso ponto de vista, que é justo levando em consideração só o que eu tô achando. E pô, cheguei, foi a minha esposa que me ensinou isso falando sobre Xangu, que eu falava, Xangu era o mais legal. Xangu é justiça. Ela é pensa legal, pensa legal. antes de ir até Xangô avalie o pedido. >> Uhum. Foi exatamente o que ela me fala. >> Porque dependendo da justiça que você pedir, ela pode se voltar contra você. Que é isso, né? Na maioria das vezes, quando a gente quer justiça, a gente quer justiça para nós. >> Uhum. E justiça para nós não é justiça, >> não. Justiça para nós justiça, né? A justiça ela tem que se espalhar. A justiça é coletiva, é comunitária. Justiça é justiça. >> Exato. A justiça ela tem que ser para todo mundo. >> E aí, eh, por que que eu tô tô falando desse ponto, não é? Quer dizer, então, a vivência de terreiro, ela é uma vivência mitológica. E olha que interessante, eh, os orixás eles são uma porção de Deus nessa cultura, >> tá? Existe um deus que de onde tudo deriva. >> Isso. Olorum, olodumari, >> tá? Que é o criador, >> que é o criador, a força criadora. >> Ele tá dentro ou fora da criação? >> Não, ele está dentro da criação, >> tá? >> É a força criadora. É a força criadora. >> É uma força, não é um, não é uma pessoa. >> Exato. Não, esse é uma força criadora. É a pré-existência. Tanto que o Lorum, olodomar não tem gênero. Ele não tem gênero porque ele existe >> antes da invenção do gênero, >> tá? Ele é a força criadora. Eu gosto mais, embora eu use a palavra Deus, mas eu gosto mais de uma tradição força criadora ou pré-existência, aquilo que existe antes de tudo, >> tá? >> E aí essa força criadora, o Louron Lodomar se manifesta nessas dimensões que nós chamamos dimensões de orixalidade, que são os orixás, >> tá? Então eu tenho Exu, que é a contradição e a mutabilidade, a palavra comunicação. Tudo isso pertence a Exu >> e faz parte de >> Isso. Ele é exato. É uma porção de manifestação de Olorum Lodumari. >> Olorum Lodumari >> da força criadora. >> Tá. >> Todos esses orixás eles são porções da força criadora. >> Portanto, todos divinos. >> Todos são Deus. Todos são Deus. Tanto que no cantomblé a gente fala menos sobre olorum ou lodumari, a gente fala sobre os orixás, porque eles são uma centelha de Deus que nós recebemos para poder cumprir a nossa jornada mítico ancestral. Todos nós estamos vivendo uma jornada que ao mesmo tempo é mítica e ela é ancestral. Todos nós sofremos os impactos positivos e negativos dos nossos antepassados, >> tá? Eu eu fui criado num território de muita escassez e eu tinha tudo para ficar na escassez porque é sobre os impactos dos meus antepassados. E o candomblé vem e me diz: "Você precisa romper com isso". E eu sigo rompendo com a escassez, >> tá? E aí aqueles que vierem depois de mim, >> perfeito, >> não vão receber a a escassez como uma força, eles vão receber a prosperidade, a abundância, entendeu? Então, eh, tem um provérbio, é do Daomé, é do Benim, ele não é nem Yorubá, ele é Evefon, que ele diz: "Nós somos seres espirituais experimentando a materialidade" e não o contrário. A materialidade ela é transitória. Nós estamos experimentando, mas nós não somos seres materiais, nós somos seres espirituais experimentando a materialidade. Então, eu recebo Xangô. Eu recebi xangô da força criadora. Eu recebi xangô para ser xangô e porque eu precisava de xangô para não me tornar um estelionatário, para não me tornar um criminoso, para não me tornar um bandido, entendeu? Então o orixá que nós recebemos é duplamente o que nós somos e o que nós precisamos. Então, quando o candomblé vem, [limpando a garganta] eh, ele, e eu preciso dizer isso, eu não sou de candomblé para afrontar ninguém. Eu não olhei pro cristianismo e falei: "Você de candomblé". Eu não, não é isso. >> Eu acho que você não tinha nem como, porque é como você disse, vem da tua família. >> É da minha família, é cultura familiar. Então, porque as pessoas acham que é tudo assim, né? que você eh eh que você tem uma uma sexualidade porque você quer afrontar o outro, que você tem uma identidade de gênero porque você quer afrontar, que você tem uma religião porque você quer afrontar. Não, são 8 bilhões de habitantes no mundo. É sério que a gente acha, alguém acha que todo mundo vai ser uniformizado, pensar do mesmo jeito, desejar do mesmo jeito, considerar prosperidade do mesmo jeito? É sério, 8 bilhões de habitantes. E alguém acha que a gente vai ser tudo igual? Não, eu sou macumbeiro porque eu tenho uma relação estreita e e mais do que isso, uma relação de gratidão. Eu fiz um mestrado em semiótica e linguística geral na USP e aí eu decidi fazer o doutorado. É linguística, né? Portanto, é Ferdinandir e tal, é França e tal, tal, tal. E aí a prova >> nunca pensei que eu fosse escutar esse nome de novo. Vai lá. Eu estou também doutorado. É claro, todo mundo estudou. A prova era francês. No doutorado, no mestrado era inglês, tal, tal, tal. >> Eu já tinha feito letras. Então, inglês eu eu ia, tirava de letra. E aí a prova era francês. Eu não sabia nada de francês. Você sabe o que eu sabia de francês? Ui, >> Merci Boku Monamuda Gretin. Aham. [risadas] >> Merci BC Mon. É o que eu sabia. Eu sabia nada. Pessoa preta, pobre. Vai saber o que de francês? Não vai comer um e acho que croação, talvez. >> Abajur. >> Abajur. >> Sutiã. Exatamente. Não sabia nada. >> Aí, Igor, fiz a prova a primeira vez. Não passei. Era o teste. Fiz a prova a segunda vez. Não passei. Francês sempre foi uma língua mais cara que inglês, né? Para estudar. Aliança francesa é caríssima. >> Acho que hoje menos, mas no meu tempo era mais cara. Fiz a terceira vez, não passei. As sextas-feiras na casa da mamãe, no terreiro da mamãe, era o que nós chamamos de gira de esquerda. A gira de esquerda é a gira dos Exus e pomba giras. >> É sempre sexta. Não, na casa da minha mãe. Às vezes é segunda, às vezes é sexta, depende do líder espiritual. >> Pode ser quinta. >> Pode ser quinta. Bom, >> lá era sexta-feira, começava 8 horas e terminava 1 hora da manhã. Era macumba pesada. >> Que que é uma macumba pesada? >> Era Exu e Pomba Gira. Porque eles >> Mas eu sou ignorante. Sim. >> Exu e Pomba Gira. O quem são os Exus e Pomba Giras? Eh, da Umbanda. >> Umbanda é mais suave. >> Não, tem nada suave. Tá bom, tá bom. Tá vendo como sou ignorante, >> não? Tá. >> Eh, é, hoje tem uma umbanda customizada, né, que para vender >> os cara dançandinho no TikTok. C porque o capitalismo ele manda [risadas] e as pessoas vão customizar para vender. Não, e eu calma que você vai ver o mais leve. Era Umbanda, que minha mãe era mãe de santo de umbanda, a gente chama de Tata de Umbanda, >> dona Joésia, meu ídolo, a pessoa mais importante da minha vida. E aí alagoana, minha mãe é alagoana. >> Que tu me contou dela, dona Joésia é sinistra. >> É sinistra. [roncando] >> Aí, eh, a terceira vez eu não passei, era muito longe. Eu morava em Mauá, era Butantã, era 3 horas de viagem, >> [ __ ] merda. para chegar na USP, pegava carruagem, pegava trem, pegava carroça, pegava cavalo, pegava, andava pé, fazia o seu o seu eh o seu cárdio >> e não chegava. >> E eu tinha que vir, naquele tempo não era tudo online, né? Você tinha que vir ver a lista colada na parede. E a terceira vez meu nome não tava lá. Voltei. Isso foi uma sexta-feira, era o dia da gira de Exu de esquerda. Os Exus de Pomba são homens e mulheres que viveram, eles viveram e eles foram subversivos na sua época. Então são mulheres libertárias, mulheres que tiveram vários homens, mulheres que cediam a paixão, entendeu? Mulheres eh transgressoras paraa sua época. E os os exus malandros, malandros, entendeu? Eh, do cabaré. Então é, Exuiu Pombagira, é a materialização da subversão. >> É quase um, deixa um mini carnaval. >> É isso. >> Eles estão lá no carnaval. Por isso que eu Pomba Gira é tema do carnaval tão tão intensamente. Aí o que acontece quando eles morrem? E normalmente eles morrem numa situação de extrema violência, de perseguição, de crime mesmo, >> tá? Eles falam assim: "Eu não vou reencarnar, eu vou me encantar no mundo espiritual. Eles não querem voltar como encarnados." E aí eles se encantam. Eu gosto da expressão espírito encantado. Então é um espírito que se encantou no mundo espiritual. Esses são os exus de pomba giras, que aí você vai ter eh eh Tata Caveira, você vai ter eh Maria Navalha. E por que esses nomes? porque são são nomes que em alguma medida eh se conectam à vida que eles levaram e em alguma medida querem sim eh projetar eh um certo medo, entendeu? E um certo poder. Então, esses nomes não são aleatórios. E existe eh, então Maria Navalha é uma classe, não é uma entidade, é uma classe de entidades. Tem um monte de Maria Navalha. >> Exatamente. Exatamente. Um monte de Maria Navalha. >> E eles podem, em que medida que do ponto de vista espiritual eles podem escolher não reencarnar? É, é tipo, como assim? é a vida, as categorias que possibilitaram isso, foi justamente essa vida de quebra de padrões, essa vida subversiva e transgressora, >> e a maneira como eles morreram, entendeu? Então, >> entendi. >> Eles já demonstravam extremo poder, né, durante a vida >> porque ser subversivo é um ato de poder. E e aí isso lhes deu a possibilidade de escolher não encarnar. E aí, por que que eu tô falando isso? A minha mãe tem um espírito encantado que é o seu tranca-rua das almas. É um exu seu tranca-rua das almas. Eu convivo com esse exu desde criança. Toda segunda-feira ele ele recebe a sua oferenda 6 horas da manhã. Então todos nós acordávamos e nós íamos juntos fazer a oferenda do seu trancarua das almas, que era para proteger toda a família durante a semana para prover. Inclusive era o único dia que nós comíamos frango, porque ele recebia um frango branco, ele recebia sangue e a gente comia carne. >> Aham. >> E era o único dia. Então, para nós crianças era momento de alegria que a gente ia comer carne, era muito pobre e tal. E aí eu vivi com o seu trancar-rua, era interessante que o seu trancar-rua ele incorpora na mamãe, >> hã, >> na dona Joésia. E às vezes tinha uma situação de briga, de muita atenção, de repente, uh, [grito] se tranca rua baixava na minha mãe do nada para resolver atenção. Às vezes até mamãe brigando com meu pai, se eu trancar rua, vinha. Então, ele é um um padrinho, ele é um professor, ele é da minha família, ele não é apenas um espírito. Ele vinha para nos corrigir. Olha, isso que você fez é errado. Olha, pegou um brinquedo lá na vizinha. Ele vinha, fala: "Devolve". Então, as pessoas não sabem nada sobre nós, sabe, Igor? >> Aham. Nós temos uma ética rigorosa. Eles estão cuidando da gente e cuidando do nosso comportamento. Não é bagunça, não. Não é bagunça. A espiritualidade, a umbando, candomblé, não é bagunça. Pode ser que algumas pessoas façam, tá bom? Tudo bem, né? O ser humano dá defeito, todo mundo sabe, mas há uma ética, há um Aí cheguei >> Aham. >> cheguei da USP, exausto, >> chateadão, >> muito chateado, que era a terceira reprova. E aí eu já tinha estudado e fui até o seu, o seu tranca-rua já estava, ele já tava incorporado. Era a hora dele dele comer seu galo. Toda sexta-feira ele, segunda-feira ele recebia o frango. Na sexta-feira ele recebia um galo que ele matava no dente e bebia o sangue. Eu gosto de falar essas coisas para naturalizar, >> pr as pessoas pararem de gracinha e achar: "Oi, tá, mas você come carne". Ela é viva que ela desce batendo as perninha. Ela desce batendo as perninha. É viva, >> não é? [risadas] Não é, não é, >> não é viva. >> Então eu gosto de falar para naturalizar. É a minha cultura. Tá bom. Você pode não concordar, você pode achar feio, você pode achar um filme de terror. >> Minha avó não matava no dente, mas ela matava na nossa frente também com quebrava o pescoço, matava e pronto. >> Pronto. Exato. E comia. Aí cheguei nessa hora, tava lá fazendo o ritual, aí fui, me ajoelhei diante do seu trancar-rua das almas de mamãe, >> que é basicamente a sua mãe. Vai. Se eu tô olhando de fora, tá você se ajoelha? Ajoelhando. >> Eu tô vendo minha mãe. >> Isso. Eu de fora tô vendo você ajoelhado na frente da tua mãe. >> Exatamente. Você tá vendo minha mãe? >> Tá. >> Ele usa uma capa, ele usa uma cartola, tal. Ele tá vestido de preto e vermelho, mas o corpo é da minha mãe. >> E ele fala e age e e parece um homem. >> Sim. Tem outra voz, tem outro tom, tem outra tem outro dialeto. >> Ó, não vou esquecer não. Você tá ajoelhado em frente ao seu trancarua das almas. Sim, >> mas deixa eu te perguntar uma coisa. Eh, cara, esse esse o jeito que isso acontece lá de tu de tu chegar e se e com tanta devoção, com tanto entendimento, nesse nesse momento aí que você tá, o que que te convenceu, Sydney, que realmente é uma entidade? Porque para mim essa é a grande questão. Eu me considero agnóstico, tá? Eh, eu acho, eu tenho, eu tenho, eu diria que eu tenho certeza que tem alguma coisa, mas eu não sei o que que é. Eu não sei, eu não sei definir. Eu acho que é só, eu acho que é algo que é de onde tudo deriva e e eu não consigo nem explicar. Portanto, eh, tu me falar de uma manifestação divina para mim é fantástico, no sentido que eu gostaria de entender isso melhor, porque me parece um conjunto, você pensa, a gente for pensar num jogo, isso aqui que a gente vive é um conjunto de regras e a espiritualidade é outro que eu não tô acessando porque eu não sei lá, entendeu? Eu não tô tentando entender. E aí, o que que te convenceu que era quente, que era para valer, que não era tua mãe, com todo respeito, eh, não fingindo, mas não necessariamente, mas nem consciente, porque assim, eu acredito que as pessoas podam possam >> entrar em algum tipo de transe físico, sabe? Não necessariamente espiritual. Alguma coisa te convenceu que aquilo ali era quente. >> Então, vamos lá. A a >> eu lembre você tava ajoelhada na frente dele porque você tinha bombado na prova de francês. >> Exatamente. Eu gosto muito do que você falou. Eu gosto muito do que você falou e eu vou fazer um um um breve parênteses, >> tá? >> Eh, crer não é ruim, crer é bom, entendeu? crer e isso em qualquer religião acalma o coração. E essa é a minha crítica às religiões hegemônicas, porque a religião não é para ser um lugar de exclusão, de divisão, de ódio e de instrumentalização política para manutenção de poder. Esse é o ponto. Mas crer é alguma coisa boa. Crer na espiritualidade expande consciência. Se você crê além de si, além do concreto, você tá expandindo a sua própria consciência >> até para considerar novas possibilidades. >> Exatamente. Se você não faz esse exercício, você não se move. Então, desde criança, eu tinha provas daquilo, entendeu? Eu tinha provas. E aí eu vou eu vou eu vou vou seguir com a história e você vai ter essa resposta, >> tá? Aí eu me ajoelho e o seu tranca-rua fala: "O que que tá acontecendo, meu filho?" Eu falei: "Ai, pai, mais uma vez, a gente tem todo um tratamento respeitoso com essas entidades espirituais". Falei: "Ai, mais uma vez eu não passei". Ele deu uma gargalhada e falou: "Será que não passou?". Aí eu falei: "Ai, até a minha orientadora falou que eh é melhor eu desistir, me afastar uns dois anos, me preparar e voltar depois." E aí ele pega e diz assim: "Eh, é o que você quer?" Eu falei: "Não, eu quero entrar no doutorado. Eu tô ansioso, eu tenho pressa." E ele diz assim: "O tempo não é medida. O tempo é vocês que transformaram o tempo em medida. Portanto, você não precisa ter pressa e você vai passar na hora certa e deê uma gargalhada". >> Esse é um dos melhores conselhos que dá para dar para alguém, né? Eu acho, eu fiz a quarta vez, não passei. Eu fiz a quinta vez, eu passei. Então, foram 2 anos e meio fazendo essa prova, porque ela é semestral. Entrei no doutorado. >> Antes disso, quando como quando você não passar, depois desse papo aí, você tentou mais uma vez e não passou. O sentimento mudou ao não passar? >> Passei. Não, eu já tava embuído já. Eu já tava tomado por aquela palavra que você disse, >> tá? Eu já tava com aquele tomado por aquela por aquela força. Uhum. >> E tem uma coisa que seu trancaua me ensinou desde criança, que é o poder de decidir sobre a minha vida. Eu me tornei doutor porque eu decidi, eu que decidi, porque na verdade o mundo ele ele tava contra, ele dizia que não e a minha formação e a minha história, enfim, tudo tava contra. Mas você acha que você acha que todo mundo tem essa esse nível de agência, Sydney? >> Isso, exatamente. Então, nos falta agenciamento. Esse é o ponto. Mas o que acontece? Eu fui criado com a imagem de Xangô diante de mim, assim como outras pessoas são criadas com a imagem de Jesus. >> Aham. E eu considero importante, eu não tô diz Jamais que eu vou desqualificar isso. Eu sou eu sou religioso, eu não vou desqualificar. As pessoas têm direito de não crer e tem direito de crer. Todo mundo tem direito a alguma coisa. Mas eu fui criado com a imagem desse deus gordo, gigante, que Xangô é gordo, é preto retinto, ele é gigante, ele usa brinco de argola. Ele tem uma trança que vai até o chão, ele tá sentado num pilão, ele solta fogo pelas narinas e troveja pela boca. Então, essa experiência de ter um espelho negro me deu agenciamento. E aí eu fiz a quarta vez, eu fiquei bem, eu nem chorei, eu sou chorão. >> Das outras tu chorou? Eu sou chorão. Eu sou muito chorão. >> Entendi. >> Eu sou muito chorão. E aí na quinta vez eu passei. A quinta vez, Igor, o Departamento de Linguística da USP fez um convênio com uma instituição de pesquisa francesa, o CRS, que é o Centro Nacional de Pesquisa Científica e com um laboratório na França que chama Lacan, que é um laboratório langageur da fric noar, que é língua, linguagem, cultura da África Negra. Não, depois eu falava, eu já podia até transar [risadas] em francês. Depois desse tempo todo, eu já podia transar em francês. V levo, eu já podia, [risadas]. eu já tava totalmente [risadas] tomado já. Boa, boa, boa. >> E aí, nesse ano que eu entrei, o convênio foi feito e eu tive uma bolsa sanduíche em 2007 de estágio doutoral e eu tava preparado já porque já era uma relação de amor e ódio com a língua francesa, mas eu tava preparado. Tem uma prova que você tem que fazer, como aquela tofio do inglês, você tem que fazer para poder assistir as aulas lá. E eu fui assistir aula na Sorbone e eu trabalhei nesse laboratório e entrei com grandes pesquisadores eh de linguística, não é? E e mas o que eu queria dizer? Eu volto no seu tranca-rua. Sabe o que ele me fala? >> Hã? Você nunca foi reprovado. Você só não passou quando era para passar, porque eu queria que você fosse. É, foi minha primeira viagem pro exterior. Eu nunca tinha, era pobre, imagina Europa. >> Aham. >> Entendeu? >> Mas isso é um presente dele ou isso é um desenho do teu da tua missão? >> É um desenho que poderia ser despotencializado pelo meu pessimismo, >> tá? Então, a gente dá para dizer que a gente tem uma, do ponto de vista religioso, a gente tem uma, a gente vem fazer alguma coisa aqui e pode se desviar dessa coisa. E >> eu amo essa pergunta, sabe por quê? Os iorubás acreditam que é propósito que organiza o mundo, >> tá? Eles têm um provérbio que diz que é propósito que faz o caminho. >> Mas o propósito ele é ele é inerente do ser humano. Ele ele já vem ou a gente >> ele já vem da da mitologia iorubai. Ele já vem, >> tá? >> Nós escolhemos antes de encarnar. >> E por que que a gente é tão ruim com a gente mesmo? A ponto de não lembrar o que que a gente veio fazer. >> Pronto. Então você já sabe tudo o que acontece. Existem duas dimensões na da mitologia orubá, que é o orum e o aê, >> tá? >> O orum é a dimensão espiritual, a dimensão dos ancestrais, dos espíritos, dos antepassados. É uma dimensão espiritual. Lá não tem carne, não tem materialidade, não tem corpo. >> Ó, em nenhum momento tu mencionou nada parecido com o inferno, inclusive até agora. >> Não, mas não existe inferno. Quer dizer, para nós, >> segundo você. É, >> existe, mas é outra mitologia, >> tá? Perfeito. >> Esse é o ponto. >> Não, vamos, vamos continuar aí. Daqui a pouco a gente fala de inferno. Vai. Orum. E >> então, a >> Oyeê é aqui >> que é o físico, é carne. >> É, é o único território em que nós desfrutamos do corpo. Toda dimensão espiritual não tem corpo. Só aqui que tem corpo. E o corpo é bom. E aqui não é ruim, é um lugar bom. Mitologicamente aqui é um mercado de Exu. Exu, um dia ele acordou muito infeliz. >> Exu, Exu ou os outros Exus? >> Não, Exu Orixá, o primeiro, a Gênese. >> Tá. Ele acordou muito infeliz e não era próprio de Exu a infelicidade e a tristeza. E entediado e Ololodomari deu para ele o aê. Falou: "Você pode se divertir, papai te dando um mercado. Aqui é o mercado de Exu. Por isso aqui todas as trocas são possíveis. Por isso que eu disse que Exu é o senhor da mutabilidade. Mas e a gente vem aqui? Para que que a gente vem para cá? Para que que a gente vem? A gente vem para poder fazer as trocas necessárias para poder afastar o sofrimento da nossa vida. O sofrimento ele existe, ele é real, mas ele não pode ser crônico, entendeu? E também não pode ser eh eh alguma coisa que não vai mudar nunca. >> Mas o sofrimento também não é meio que para onde a, entre aspas entropia leva? Se a gente ficar aqui suavinho, uma hora a gente vai sofrer, não é? Tipo, o sofrimento é para onde tudo leva no fim das contas. >> Eu gosto de uma palavra para sofrimento, Igor, que é desafio. >> Isso está muito na cultura iurubá. Nós somos movidos por desafios. e superação de desafios. São duas dimensões da vida, desafios e superação dos desafios, entendeu? Então, eu gosto de encarar o sofrimento como um desafio, >> porque ele tem algo a ensinar. Por que que ele é um desafio? >> Porque ele tem algo que precisa ser compreendido e superado. Por isso que ele é um desafio. E tem muito a ver com o Exu, que é o senhor do Aê. E ele tá Exu mitologicamente, Igor é o maestro da melodia existencial. Ele está tocando uma melodia em que nós estamos dançando e quando a gente erra o passo, ele nos provoca. Aí vem o desafio. Então, por exemplo, eu tenho uma vida, uma vida com >> Ent como é possível viver sem sofrer, se eu dançar sempre na nota certa? Não, não. Eh, de forma reiterada e contínua, >> tá? Porque na melodia também inclui sofrimentos, >> ruídos. Exato. Porque haverá ruídos na melodia existencial vai ter ruído, entendeu? vai ter distorções melódicas, vai ter então eh eh haverá, né, o ruídos que vão nos fazer errar o passo. Então, Exu, ele ele ganhou de presente o Aê e ele é o regente do Aê. Quando eu falo de trocas é isso. Então, por exemplo, você é casado? >> Sou, >> não é? Você tá com a sua esposa, você tá dançando com ela >> já maior tempão, 20 e tantos anos. >> Isso é uma valsa. É uma valsa >> ali com ela. É um samba. >> É um samba. >> É um samba. >> [ __ ] que eu erro direto o passo, >> então. Mas errar o passo não quer dizer que excluiu o amor. >> Esse é o ponto. >> Não, eu tô tentando dançar. Você tá ainda melhor que eu posso. >> Exato. Exatamente. Então, quando vem, >> erro passo às vezes. É, >> quando vem a tensão, quando vem o desafio, é esse errar o passo metaforicamente. E aí vocês conversam para poder retomar o passo >> em sincronia. Tem uma atora maravilhosa. Leia, leia, leia, Igor. Sou Bonusomé. >> Não faço ideia de >> Sou Bonfuomé. Ela é uma psicanalista de Burkina Fáo, tá? Ela tem um livro que se chama Espírito da Intimidade, tá? Espírito da intimidade. >> Eu vou dar spoiler porque eu preciso dar spoiler. Não vai ter jeito. Vou ter que dar spoiler. Não vai ter jeito. >> Mas não vai invalidar a leitura. Ela diz o seguinte: "No ocidente a gente quer começar o amor pelo topo da montanha. O amor romântico ele é pelo topo." E ela diz: "Isso é mentira". Ninguém começa o amor pelo topo, começa pelo pé da montanha e vai subindo e vai escorregar e vai desabar e vai >> não tem que ficar velho para sacar isso. Tu não consegue ensinar isso para um adolescente. Ele não tem nem o equipamento para entender. Tem que ficar velho para entender isso aí. tá falando, não tem? >> Ah, eu não sei [risadas] >> por que que eu tô dizendo isso, [roncando] ó. Esse conselho que você recebeu do seu trancar, >> trancar-rua das almas, >> eh, ele me parece um conselho que vem de um lugar de muita sabedoria. Eh, e eu não tô dizendo que com isso >> imaturidade, sim. imaturidade. Eu não tô dizendo que que perceber isso me faz um sábio ou me faz um cara maduro, não. Mas eh eu tô percebendo na minha própria caminhada que são eh pontos de vista que do do jeito que eu enxergo estatisticamente mais assertivos. A melhor maneira de lidar, pelo que eu tô vendo, é assim: "É, cara, as coisas tem acontecem na hora certa, porque na minha experiência do Igor, eh, toda vez que eu forcei muito a barra, até rolou, mas foi estranho, entendeu? Eh, as coisas elas acontecem na hora." Foi o que eu te falei antes de conversar contigo lá embaixo, lembra que eu falei, cara, que tô querendo conversar contigo há um tempão, mas Deus, eu uso uma expressão meio bosta, eu falo: "Deus é [ __ ] ele faz na hora certa". >> E é verdade. É verdade. Isso é sabedoria. E aí, eh, uma das, eu já conversei com uma entidade antes, inclusive a primeira coisa que eu disse a ele, que é o meiano-noite, é a primeira coisa que eu aquele chapéu ali é dele. >> É o meiano-noite que é também da da falange do do dos Exus. >> Eh, ao conversar com a primeira coisa que eu falei, cara, que eu preciso deixar claro, né? Acho que nem eu falei para você, cara, eu sou ignorante. Eu cheguei para ele e falei assim, ó, eu nem acredito que tu é um espírito, tá? Eu tô aqui porque minha mulher acredita, é importante para ela e eu queria trocar uma ideia. Aí fui bem recebido, fui lá no templo dessa vez, da primeira vez eu fui lá no templo. Para mim, inclusive é um pouco escandalizante. Volta lá no papo, no início do papo que a gente tava tendo, porque é escandalizante, foi escandalizante para mim olhar e ver um um bod, por exemplo, só a cabeça dele assim, entendeu? Então é é ficar [ __ ] que não sei quê. Eh, mas entrei lá um ambiente assim meio escurinho, com a musiquinha tocando, um troço meio egípcio, não sei quê, e eu troquei ideia com um cara muito sábio, muito sábio. Eu consigo te dizer que eu não posso garantir para você botar a mão no meu fogo que era uma entidade, tá bom? Mas eu posso dizer para você com certeza que as três ou quatro vezes que eu conversei com ele, eu tava conversando com um cara extremamente sábio e assim muito maduro, sabe? Muito, sabe? Não, não, não, não fala besteira, sabe? Sabe quando tu conversa com um jovem, um jovem fala besteira? Então, ele não fala besteira, ele é não é nem nãoia nem cuidadoso, assim, tem coisa que ele, por exemplo, lida estranho, ele chama o celular de fofoqueiro, por exemplo, entendeu? Mas eh coisas do ser humano, de como de relação pessoal ou de como lidar com como enxergar ou enxergue isso aqui de outro jeito. É sempre uma um conselho muito que parece que foi um cara de 90 anos que falou, entendeu? É o que eu quero dizer. Muita maturidade. Então, por mais que eu não veja, que eu não consiga garantir para você que é um que eu que é uma entidade, algo ali é estranho para mim, entendeu? que pô, como é que esse cara que tava tendo outro papo comigo tá tendo esse papo agora? Isso aqui é isso aqui. Sou eu fico pensando isso daqui quietinho no meu canto, entendeu? Viajando. E não tô falando de adivinhação, eu tô falando de >> Sim. >> de boas bons pontos de vista, man. >> Sim. de elaboração, de de de >> maturidade. E é isso mesmo. Eu gosto, inclusive, você vai gostar desse termo, dessa expressão, eu gosto de chamar essas entidades de memórias existenciais. Elas são memórias e sim, né, seu meia-noite tem mais de três séculos. Então é verdade. Ele ele é muito maduro, muito muito muito muito muito, né? Ele tem conhecimentos seculares, não é? E e essa memória, né, que se manifesta, ela ela vai parecer bastante elaborada para nós e bastante madura, mas eu quero voltar no no Aê e no ORUM. >> Perfeito, perfeito. Desculpa, >> eu quero voltar. >> Exu que manda no Aê, o que é estranho. Quer dizer, vai lá, continua. >> Exu que manda no Aê, ele é o grande mercador. >> O cristão tá falando que o mundo já do maligno, mas continua aí. E ele diz o seguinte: "Se você quiser um galo de 3 kg, venha ao meu mercado e traga 3 kg de inhame, porque as trocas precisam ser justas". Exu diz o seguinte: "Se você vem para trocar, leva, mas não deixa nada. Você não trocou, você roubou". >> Perfeito. Perfeito. Porque na vida tudo é troca, troca afetiva, troca espiritual, troca financeira, tudo é troca. Você sabe que as pessoas pedem desconto na minha consulta. Eu sou Babalorá e e e a minha formação espiritual que eu dediquei anos. Portanto, é justo. >> Exato. Eu tenho 40 anos de dedicação a essa formação teológica, afroteológica e as pessoas perdem desconto. E a lição de Exu é o seguinte: a escassez do outro não pode determinar o seu alto valor. A escassez do outro, ele tem que resolver. Então não tem desconto. >> Não tem desconto. Você tem que resolver sua escassez. Eu posso te ajudar a resolver. >> Perfeito. >> Mas não pode ser crônica. Eu posso te ajudar a resolver sua escassez para você poder fazer trocas justas. Então, é eh é esse brinquedo, né, metaforicamente que Exu recebeu. E ao contrário do que dizem, Exu é a ordem, ele é disciplinador, ele não é bagunça. Quando se eu tranca a rua, né, no nessa manifestação, diz o tempo não é medida, o tempo é você passou quando você poderia se realinhar a sua escolha no Aê? Então agora é esse o ponto que a gente tava tava conversando. Então eu sou criado aqui, todos nós somos criados aqui no Orum, no mundo espiritual, tá? Tem uma divindade no mundo espiritual que é ajalá. Ajalá ele é um oalá. Ele é um oleiro universal. Ele é um fazedor de cabeças destino. É um galpão cheio de cabeças. Ele molda as cabeças com barro, com vento, com folha, com fogo. Ele molda uma série de cabeças. Ele ébrio, ele é ele é ele é bêbado. Então, às vezes ele faz cabeças boas, às vezes ele faz cabeças não tão boas porque ele ele se embebeda. Nós vamos até ele, nos ajoelhamos e escolhemos a nossa cabeça. Então, eu escolhi ser professor. Eu sou muito feliz com professor. Só não sou mais feliz por conta da política. >> Aham. de destruição da educação. Mas eu a vida toda, eu sou professor desde os meus 19 anos. Eu entrei na faculdade de Letras com 18, com 19 eu já era professor aluno. Eu amo ser professor. Só não amo mais, né? Porque decidiram destruir a educação e começando pelos professores. Por isso que eu não amo mais. Tanto que eu não tô em sala de aula, que eu não vou me sujeitar eh eh a um sistema que quer me destruir. E mas também porque eu posso fazer isso, obviamente que eu posso fazer, >> né? Há pessoas que não podem e tem que se submeter. E aí, eh, >> escolhe a cabeça. >> Eu escolhi a cabeça. Aí eu escolhi essa cabeça. Essa cabeça é uma cabeça destino. Ela vem com marcadores. Ela vem com marcadores dos antepassados, daqueles que vieram antes de mim e que são da minha família parental. Ela vem com marcadores míticos, muito complexo. E ela vem com marcadores, você já viu, você já certamente todo mundo já viu uma família em que todas as mulheres acabam sendo mãe solo. A mãe, a filha, a neta, a bisneta. Isso é marcador espiritual dos antepassados. Nenhuma delas conseguiu quebrar o ciclo vibracional que começou aqui com a mãe. Isso tem algo a ver com a cabeça que eu escolhi antes de vir para cá. >> Porém, também tem algo a ver com os meus antepassados. >> Exatamente. Entendeu? >> Agora, eh, os meus antepassados, eles a gente tá falando numa escala, porque assim, como como ser físico, eu só compreendo o tempo de uma maneira linear, né? Tipo, eu sei que daqui a uma hora vai ser uma hora para frente e não tem jeito de ser diferente, né? Então, eh, a compreensão do que é um antepassado para um ser infinito, a gente a gente é um ser infinito. >> Nós somos seres infinitos. >> Então, como assim eu tenho um antepassado se eu sou infinito? Então, para mim isso é complexo também, entendeu? Porque a minha compreensão de tempo é linear. O meu antepassado é meu avô que já morreu e acabou. E aí, >> Não, porque o tempo não é linear, ele é circular. >> A gente tá dentro de um tempo circular. A gente tá dentro de um círculo. E por isso que existe dejavu, porque a gente reencontra o que a gente já viveu. Por isso que a gente se apaixona, porque a gente encontra alguém que a gente já conhece. É isso. Porque o tempo primeiro ele não é linear. Exu matou um pássaro ontem com a pedra que só hoje atirou. Então o tempo eh o tempo africano não é o tempo ocidental. Ele não é presente, passado de é em espiral, tá tudo se cruzando e nós estamos >> parece um pouco a filosofia hermética também vai por aí. >> Exatamente. E a gente tá dentro de um círculo. A gente tá dentro de um círculo e acumulando experiências. >> Nesse sentido do círculo, como é que se é um círculo? Isso é uma ideia que se repete na religião, Sidney, porque assim, eh, na tua, você acredita num bem supremo e um mal supremo, como é que num círculo não tem polo, né? >> Não, a gente tá o tempo todo lidando com o bem e o mal. E todo mundo é bom e ma ao mesmo tempo. >> Ao mesmo tempo. >> Exatamente. Em alguma dimensão, em alguma escolha. E e >> e o que que representa o bem supremo na tua na religião? Existe isso. >> O bem supremo é o bem coletivo, é o bem para todos. Então, se eu comprar um iPhone, é o bem para mim, mas ele não é não é o bem para todos, ele é só para mim. Ele vai me dar prazer, ele me valoriza, né, na sociedade neoliberal capitalista. Eh, se eu comprar um Bid, né, quer dizer, agrega valor ao pai Sidney >> semioticamente, que as pessoas vão olhar e falar: "Esse cara venceu". Grande bosta. Como se alguém vence comprando um B que, >> mas com certeza comunica algo, >> sim, mas comunica algo, né? Você é comunicador, você sabe disso. Mas isso [limpando a garganta] não é bem coletivo, >> não é? Bem coletivo é alguma coisa que se espalhe. para todos. Não é por isso, Igor, que a gente precisa, tem um provérbio yorubá também que diz: "O mal não pode receber acenos. A gente não tá acenando mais pro mal. A gente abraça, a gente dorme, as pessoas eh eh as pessoas amam odiar. Elas odeiam antes de elaborar, antes de pensar. Aquilo que você falou dos jovens faz muito sentido. Nós já temos uma população jovem que ama odiar. A escola é é simulacro, é território de violência hoje pelos jovens. Por o ódio, ele só requer adesão, ele não requer elaboração. Elaboração quem requer é o amor. O amor é sofisticado. O amor precisa elaborar. Você está casado a esses anos todos porque você parou para pensar em algumas coisas, porque você elaborou, porque você respirou, >> porque eu mudei, >> porque você mudou. Então, eh eh nós vivemos numa sociedade e e eu não tô falando que eu não faço isso, mas eu estou falando que eu me protejo disso. Esse essa tomada de consciência me leva a me proteger disso, entendeu? Eh eh eu não quero cair na armadilha de ter o ódio como dopamina, que é disso que se trata. >> Sim. É disso que se trata. >> Exato. Porque é adesão. É só adesão. Ninguém é muito fácil elaborou. E aí voltamos na noção de autorresponsabilidade que é esse ódio espalhado, esse ódio dopamina, esse ódio atalho, quem que produz? Nós que produzimos. nós que produzimos discursos eh eh de ódio, entendeu? Nós que que começamos a sentir prazer, não é? Com com o ódio. >> Uhum. Ó, deixa eu te fazer uma pergunta um pouco eh meio para fora disso que a gente tá falando, só porque eu tava pensando aqui, cara, se a gente tem Olorum Olodomari como criador e a gente tem alguns orixásis que descendem dele primariamente, tá? Tô certo até aqui? >> Sim. >> Aí desses orixásis tem um tem ainda uma uns outros umas outras entidades que descendem deles também. Tipo, eu sei que tem Exu, Exu, que é o o cara que manda no AE, e tem umas outras entidades que a gente chama de Exu também, tipo meia-noite. >> Então, vamos lá. Vamos lá, porque >> eu quero saber onde é que a gente chega. Mas vai lá. >> Eh, eh, quem descende dos orixás somos nós, >> tá? >> Nós que descendemos dos orixás. Eh, nós somos também porção de de da força criadora. Nós somos porção da força criadora. Nós estamos todos conectados. Eh, eh, eh, é sobre esse, essa ética espiritual e de conexão que se assenta a vida de terreiro. Nada tá preso a mim, nada. Tudo está conectado. Nós estamos conectados. E por mais que a gente se considere bastante diferente, há há pontos em que nós somos eh comuns e então nós que somos descendentes dos orixás. Agora é o seguinte, nós temos eh Exu, que é uma divindade, que ele é como Yemanjá, como Inhançã, como Xalá, é uma divindade. Ele é um orixá primordial, ele é um orixá dos primórdios. Aí o que aconteceu? Exu vem pro Brasil com os escravizados, eh, e Orubás, ele vem pro Brasil essa divindade. E aqui já tinha a manifestação desses espíritos encantados, mas eles ainda não tinham o nome de Exu e Pombagira. Eles tinham o nome deles, mas eles não estavam agrupados numa categoria única. >> Tá bom? Eles existiam, mas como não, como não a cultura que era indígena, eles tinham chamado, eram chamados de outras coisas. É isso? >> Exatamente. >> Tá? >> Aí acontece uma assimilação. Então esses espíritos encantados, exudos e pomba giras se parecem muito com orixáe exu, porque o orixáexu é o orixá mais humano que nós temos. Ele é muito humano. E aí eu não se não vou saber te dizer, de verdade, eu não vou saber como é que isso requereria uma tese de doutorado. Eu não vou saber dizer para você, mas em alguma medida a Umbanda pega e assimila a figura de Exu. E aí, seu tranca-rua, seu Tata Caveira, é seu Sete Montanhas começam a ser chamados de Exu com X, que iorubá é com S, porque não tem X na língua yorubá, >> tá bom? Então, assimila, é o que eu chamo de assimilação. Iexu. E Pomba também é assimilada de uma divindade eh bantu de Angola, do Kikongo, que chama-se Pambunigila. Pambunigila, >> bem próximo de Pombagira. >> Exatamente. Pambunigila é uma divindade bant. Eh, é Exu é yorubá e ela é semelhante a Exu, ela também é das estradas, é também uma divindade dos caminhos. E aí, pambunijila, pambugila, pomba gira. E aí a gente esse esse processo de assimilação eh de sentido, é uma assimilação de sentido. Eh, pega aqui exu. Então aí eh então se eu trancar rua, eh dona Maria Padilha, eh Pomba Gira Cigana, seu Tata Caveira, seu Meia-noite, eles não são Exus orixás, >> tá? Uhum. Mas eles se parecem muito. E aí eles levam o nome de Exu trancar Exu meia-noite e a Pomba Gira, né? Pomba gira Maria Padilha das Almas. Pomba gira Maria Navalha, Pomba Gira Cigana. >> Entendi. Entendi. Bom, deixa eu voltar num outro ponto que a gente falou lá no começo. Tá anotado maior tempão aqui, cara. Em algum momento tu falou eh do dinheiro visto como magia, né, cara? Como é que como é que vai o dinheiro? Ele é visto como magia mesmo, assim, eh, a gente pode não dar esse nome, mas a gente sabe o que que o dinheiro faz, né? E o dinheiro ele ele também é um pouco de tabu, pelo menos na nossa sociedade, quando ele tá relacionado à religião, por exemplo, quando você falou: "Cara, eu sou Babalicha, eu estudei isso daí e eu cobro pelo meu serviço". Eh, tem outras religiões que elas e acessam essa grana de uma outra forma. O cara pede não sei o quê e tal, né? Eh, como é que como é que a a religião lida com dinheiro? >> Bom, primeiro, eh, prosperidade é uma noção interna. Mesmo nos meus tempos de escassez, eu nunca me senti menos próspero. Mesmo quando a mistura era casca de batata frita ou omelete de casca de batata frita, eu nunca me senti menos próspero. E foi por isso que eu fui comprar as calças e as camisas. >> Uhum. porque eu não me sentia menos próspero. Eh, tem uma lição de Exu que ele diz o seguinte: "Se a sua porção de dinheiro, de felicidade, de saúde não está com você, ela está com alguém. Você precisa reaver." E aí eu não estou falando aqui de um dinheiro excessivo, porque ninguém precisa de 1 bilhão para viver. Ninguém precisa. Quem precisa de 1 bilhão? Ninguém precisa, né? Ninguém precisa de cinco apartamentos, de 10 carros, de Ninguém precisa. Eu estou falando de dinheiro que não ofende essa esse equilíbrio supremo. Esse é o ponto. É disso que eu estou falando. >> Aham. Eu recebo muita gente, notadamente negros e negras, que tem o dinheiro como pecaminoso, que quando acende na carreira e começa a ter um salário vai de 20.000, está se sentindo amaldiçoado porque veio de uma história de escassez, >> sabe? Nem lidar, né? Sei como é que >> eu falo, mas você nunca vai ter esse dinheiro que você considera amaldiçoado. Você não vai ter, você não vai ter 1 bilhão. >> É, você nunca vai ter. O dinheiro que você tem é pro seu conforto, pra sua saúde. É que o cara tá tão acostumado a não ter [ __ ] nenhuma no último, que 20 conto parece muito dinheiro, né? >> E não é, nós sabemos que não é, né? Que nós sabemos que não é. >> É. >> E, e, e aí, né? Quer dizer, a noção de terreiro de prosperidade, primeiro ela é interna, porque uma noção interna de prosperidade, ela vai possibilitar partilha, porque a ausência de partilha é medo de perder. É o que a gente tem, é medo de perder e manutenção de poder. É só sobre isso. Então, quando eu digo que o dinheiro, existe um dinheiro que ele é maldição, mas tem um dinheiro que é bênção. Então, existe um dinheiro que é maldição. A gente tem visto isso, né? A gente tem visto isso. A história tá aqui na nossa frente. Então >> atendo aí o Daniel Vorcar aí. >> Exato. Existe um dinheiro que é maldição. Quer dizer, esse cara ele é talentoso, ele é inteligente, ele >> que ele conseguiu construir, só que >> ele já tinha chegado, ele não precisava ir tão além. >> Esse dinheiro é maldição. Eu nunca vou ter. Eu nunca vou ter esse dinheiro. Mas existe um dinheiro que nós precisamos e merecemos. Você sabe que eu sou dessa família muito pobre. Meu pai era analfabeto de assinar com dedo. Era analfabeto. >> Seu Plácido. >> Seu Plácido. Ele era analfabeto. E a gente era muito pobre. E um dia você queria um sorvete, você queria um doce, você queria alguma coisa, né, assim, diferente. >> Algum dos 12. >> Algum dos 12. E aí papai falava o seguinte: "Nesta casa celebramos o que temos para receber o que merecemos. Nós não reclamamos. Se você acorda respirando, você celebra. Se você pode ir pra escola, você celebra. Se você consegue escrever aqui, nós celebramos o que temos para receber o que merecemos." Então, é uma lógica diferente da acumulação. Eu não vou celebrar só quando eu acumular, quando eu tiver, eu celebro o que eu já tenho para poder receber o que eu mereço, entendeu? E hoje nós temos uma lógica do devir, ou seja, tudo está no amanhã. >> Aham. >> Não é? Então eu eu acumulo, não é, para poder ter, eu eu estou infeliz porque não tenho,. mas olha, porque você já tem. E é, me parece, Igor, que a gente deixou de celebrar pequenas coisas, não sei se tão pequenas, mas eu gosto da palavra sutileza. A a vida tá sem poesia. Falta poesia pra vida, entendeu? Falta a esse momento para mim aqui com você é um momento de celebração. >> Para mim também. Amém. >> Entendeu? É um momento especial. Eu acho até que você é xangô também como eu. >> Será? >> Eu acho. Você tem um >> dá para fazer uns testes. [risadas] >> Não, eu não dá para fazer. >> Não, não, não. Calma, calma, calma. >> É só pura especulação. >> Eu sei. Calma. Olha só. Eu não tô pedindo você fazer um teste comigo aqui. [risadas] O que eu tô dizendo é se eu for a um, se eu for a um terreiro e conversar com alguém nessa intenção, eu também que não tenho nenhuma ligação, >> ele vai dizer exato. Sim, eles vão dizer o seu >> é que eu sou chucro, daí eu chamei de teste. >> Não, teste tá legal, não tem problema. Não tem problema. >> Então, ó, em que medida, ô Sydney, assim, a gente a gente já você tava me contando como é que a gente e meio que vem para cá. Então a gente vai lá, escolhe uma cabeça, essa cabeça é feita por um cara que é meio bêbado e aí ela pode ter umas coisas meio imperfeitas e parte da essa é uma parte de quem a gente da da personalidade, vou chamar de personalidade que a gente manifesta quando tá aqui pronto. >> Outra parte vem da nossa ancestralidade, >> isso. Alguma parte já é fixa. E aí tudo isso vai meio que eh compor o o que que eu vim fazer aqui, propósito, não sei quê. E aí vai lá o trocar a ideia com seu meia-noite, por exemplo, para fazer uma macumba, que não é o caso, mas é só uma um um exemplo, para alterar alguma coisa que eu não gosto sobre a minha realidade. Por exemplo, eu acho que eu tô duro, eu queria ganhar mais dinheiro e eu vou lá fazer uma macumba para ganhar mais dinheiro. Eu usei, desculpa, eu uma entidade X porque eu não quero chamar, eu não sei como é que funciona. Então, é, o ponto, o meu ponto é, não, não é em que medida que eu causo o problema do ponto de vista espiritual para mim mesmo quando eu interfiro no que eu talvez não devesse estar interferindo. E outra, eh, a, o, o, o tranca rua das almas, ele te diria que tu tá indo num caminho errado. Ele, ó, [ __ ] não faz essa macumba não. Como é que funciona essa interferência? Usar o divino para interferir no meu próprio destino? Manja? Então, como nós conversamos, não é? Ah, nós somos muito arrancados do nosso destino. Os padrões nos arrancam do nosso destino, entendeu? Então, eh, é, é, é justamente sobre isso. A espiritualidade é sobre realinhamento. Eu acredito que você nunca foi tão feliz como comunicador, como é agora, como comunicador. Acredito que você seja feliz como comunicador. >> Eu acho que eu acho que essa é a melhor fase da minha vida de vários pontos de vista. Sim, >> eu também. Eu também sou na melhor fase da minha vida. Isso quer dizer que eu estou alinhado com a escolha que eu fiz, que eu me alinhei, quer dizer que eu me alinhei a escolha. Eu sempre fui feliz como professor. Sempre fui feliz. Quando eu decidi sair, é porque eu tava vislumbrando que a educação ia acabar, que eles iam. Aí eu decidi sair, >> que eu não sou pessoa de murro em ponta de faca. E eu assumo a minha impotência que eu não vou mudar o sistema. Só dizem eu não vou. Não adianta. Eu não tenho super poderes gostaria de ter, mas só que eu não tenho. Então falei: "Opa, vamos para outro lado". >> Ainda bem que não tem. Já pensou? Te virar um dito? >> Ah, ainda bem. Exato. Ainda bem. Ninguém precisa desse poder todo. Ponto. É isso. E aí quando a gente chega nesse ponto de maturidade, de equilíbrio, um ponto em que eu não preciso odiar o outro pela diferença, eu me alinhei à minha escolha e eu quebrei algumas alguns desafios colocados pelos meus antepassados, >> tá? E tem gente que procura atalho para fazer isso, que é o que eu tô falando. >> Então, >> ou, ou sei lá, >> é o, você está falando do atalho. Exatamente isso. Entendeu? Porque o seu trancar-rua poderia ter dito: "Eu, olha, eu vou fazer uma magia para você passar imediatamente,. mas atalho não é caminho completo. Se eu passasse da quarta vez, eu não iria pra França >> ou não teria aprendido alguma coisa importante que o processo ensinou, né? Exatamente. Então, atalho não é caminho. Tem dois, duas lições de terreiro que eu amo. Uma delas é: Atalho não é caminho completo. Três lições. Atalho não é caminho completo. A verdade não tem pressa. Mais dia, menos dia, ela vai aparecer. E a talha não é caminho completo. A verdade não tem pressa. Ai, agora me fugiu a outra. >> Mas tem outra, >> tem a terceira. E [risadas] ela vai voltar. Ela tá, ela tá escorregou aqui. >> Aham. >> No meu 57. [risadas] acontece >> nos meus 57 anos, mas só eh eh nem todo desejo é caminho. Esse é muito forte. E como é Sidney? Ó, tem algumas coisas, [ __ ] agora eu vou fazer um é qu vaiou falar da minha experiência pessoal, cara. Eh, tem algumas coisas que acontecem na minha vida que elas são mandadas, tá? Eh, eu só não sei por quem, entendeu? Elas são mandadas, elas acontecem no meio de um caos esquisito, de uma forma conexões estranhas que levam para um troço que eu queria, por exemplo, que eu vejo assim, pô, isso aqui não era para ter acontecido desse jeito, esquisito. Isso aqui nunca deveria ter, tipo, ó, uma sequência de três coisas que não acontecem normalmente que dão no resultado, entendeu? E aí eu vejo assim, eu que sou agnóstico, você tinha mandado. Quem mandou isso aí? Essa é a grande dúvida da minha vida, Sydney. Quem mandou isso aí? É para eu ir? É para eu não ir. Tem umas, tem umas que é assim, ó. Eu prometi que eu ia parar e aí ia parar de um fazer um, eu ia sacrificar um troço que eu gosto porque, porque, porque sim, porque foi uma espécie de um acordo desesperado que eu fiz comigo mesmo ou com a divindade. Eh, e no meio e assim do nada surge um troço que é o oposto, é o contrário de parar, entendeu? É, cara, empreende com isso, tá ligado? Eu não sei, eu sei que é mandado. Pelo jeito que chegou, eu sei que é mandado, entendeu? Mas e aí? Eu não sei. E aí eu fico, [ __ ] e agora? Agora eu vou ficar aqui com os meus botões, conversar com o que eu acredito que é que é divino e sei lá e tentar entender. Eu até troquei uma ideia com a minha esposa. Ou fala lá com com meia-noite lá. Eu quero trocar uma ideia com ele na hora que ele tiver com máximo de energia. Para quê? Para pô para me ajuda aqui, cara. Isso aqui é mandado. Porque é quem mandou? Me ajuda aí. Só para eu saber o que que eu porque tem hora que a eh a sensação de acessar de alguma de algum em algum nível esse essas regras do mundo espiritual que eu te falei lá antes, que nem eu olhando pro troço, pro que para pro acontecimento me parece mandado, entendeu? Só que eu não tenho a maldade de sacar o porque é possível nem tudo que é mandado é bom, certo? >> Exatamente. Nem tudo é bom. Essa essa minha é isso que eu tô te falando aqui, isso aí é mandado, é coisa de maluco ou ou existe? >> Olha só, eu eu penso que tem uma divindade que é Iuá. >> Hum. >> Iá é caráter. E o apelé é caráter suave. Nós nós aprendemos no terreiro que devemos caminhar suavemente, não como dinossauro, com peso no dinossauro. A gente não precisa amassar o mundo, amassar a terra, a grama. >> E e o a é o nosso caráter. Então, esse desejo que é caminho e que você tá sentindo como caminho, ele é um desejo eh resultado das suas escolhas. >> Perfeito. >> Já faz tempo que eu queria participar de um grande podcast. >> Já faz tempo que eu queria que você viesse aqui. >> Faz tempo que eu queria participar. Eu já eh eh tentei várias vezes, outros, enfim, e não não e não deu certo. Mas eu fiquei também, tá bom, tudo bem, vamos esperar, vamos respirar, vamos esperar o momento certo, não é? E aí a gente se encontra. Então era um desejo que era caminho, não é? tá tá se mostrando que é caminho, a gente tá aqui fazendo e e que o meu desejo em alguma maneira, de alguma maneira, né, de de alguma maneira energética mesmo, >> ele já tava puxando isso para mim. >> E o lei da atração com outro nome. >> Exatamente. É o que Jung vai chamar de sincronicidade. >> Perfeito. Perfeito. >> É o que Jung vai chamar de sincronicidade. >> Então, como que eu vou saber se eu devia seguir esse caminho? Porque como eu te disse, ele é o oposto. >> Eu acho que você não precisa saber, >> [ __ ] Mas eu meio que prometi que eu ia não fazer [risadas] a parada, entendeu? Então >> eu acho que você não precisa saber. Sabe por que você não precisa saber? >> Hã? >> Porque a gente sempre pode voltar, >> tá? >> Que o mesmo caminho que você fez para ir, você pode fazer para voltar. Esse é o ponto. Então isso vai dar leveza na escolha. Exu é o senhor da encruzilhada. O que é a encruzilhada? O que é mais um dos problemas da suposta modernidade? Vou usar esse termo, mesmo que ele não seja exatamente totalmente apropriado, é a linha reta. A gente insiste na linha reta. A gente insiste de um lado e do outro. Alguém tem que estar de um lado da linha ou do outro. A gente tem que estar se equilibrando na linha reta. Há expressões inclusive sobre isso. Menino fora da linha. Ande na linha >> dentro das quatro linhas. >> Dentro das quatro linhas. Mulher direita. Ah, ela não é uma mulher direita porque ela fumava na rua. Isso é sobre linha reta. É sobre uma necessidade que você não precisa mais, que é necessidade de controle, de certezas. Ninguém precisa de certeza para viver. Só precisa viver. E por que que não precisa? Porque a qualquer momento você pode cruzar a linha a reta. Quando você cruza a linha reta, você cria um ponto central que é o ponto de Exu, que é o ponto de encruzilhada. e da encruzilhada nasce uma espiral de possibilidades. Quando eu viro palestrante, escritor, ocasionalmente professor, comunicador, defensor do do e na da luta contra o o racismo religioso, contra a homofobia, contra a transfobia, né? Quando eu eu tô desfrutando da espiral de possibilidades, então não, não precisa, não precisa de certeza, só vai e tá bom. Se lá você sentir que não foi, não foi exatamente o que você queria, você volta. O divino pune, por exemplo, tu prometeu um troço, tu, sei lá, tu tu lá no terreiro, tu tu tem um uma certa obrigação e você não realiza essa obrigação. O divino pune? >> Não, o divino não pune, quem pune é a vida. Porque você se comprometeu com você, você se comprometeu com a comunidade e você desequilibrou. Então, quando você tem um acordo de uma relação monogâmica, você precisa seguir a relação monogâmica. Exu vai lhe punir se você trair, se você sair da relação monogâmica. Oxum não vai, Ançã não vai, eles não estão nem aí. é a própria relação que vai lhe punir. É você que está atraindo o problema para você,. porque você pode comunicar, você tem palavra, você pode repactuar. Nós precisamos aprender que de tempos em tempos nós vamos ter que repactuar as relações, >> os acordos com velhos. >> Exato. Enferrujam. Então eu preciso eh eh eu faço isso no terreiro, eu faço isso com a minha mãe, eu faço eu sento e falo: "Mãe, nós vamos precisar repactuar nossa relação porque eu não sou mais criança. Então agora eu vou repactuar do lugar de adulto, de independente, de autônomo." Então, eh eh a gente precisa aprender a repactuar e não destruir. Eu não preciso destruir, eu só preciso repactuar. Uma relação precisa ser ritualizada de tempos em tempos. Ritualizada com celebração, ritualizada com o que que é o rito? O rito organiza a vida. Comer com talher é ritual. Dormir com travesseiro é ritual. Falar a verdade é ritual. Nós somos seres mitológicos e rituais. Eu tomo a bênção da minha mãe até hoje. Eu me ajoelho, bem mãe e beijo a mão dela. É o rito. Isso me faz menos órfão. Isso quer dizer que eu tenho mãe. E eu tenho uma mãe que nunca saiu do lugar de mãe. Ela nunca saiu. Hoje ela está com 78 de anos de idade. A gente leva ela ao médico, ela não deixa a gente entrar. Ela fala: "Não, eu não tô senil. Eu te levo no médico, você é meu filho, você não me leva. Quando eu sair, eu te conto o que o médico disse. Ou seja, ela não está saindo do lugar, ela não está produzindo orfandade. Hoje os deslocamentos são excessivos, todo mundo desloca. Eu nem sei. Eu tenho pessoas que são casadas, que t filhos. Eu fico olhando a relação aquela não me parece uma relação de pais e filhos, me parece outro tipo de relação, que eu nem vou dizer se boa ou ruim, mas tem deslocamento. Um pai não tem medo do filho. Uma mãe não tem medo do filho. Uma mãe, ela tem que ter liberdade para dizer não, entendeu? Então, eh eh a sua relação só está de pé todos esses anos, que já é um fenômeno extraordinário, né, para pros pros tempos contemporâos. >> Não é comum, >> não é comum, você sabe que hoje na primeira frustração a gente descarta, sabe por quê? Porque as pessoas não estão crescendo, porque você tem um bando de bebê chorão. As pessoas não conseguem lidar com a frustração. Eu consegui a vida toda lidar com a frustração. Por que que eu fiz a prova cinco vezes? Porque eu tava preparado paraa frustração. Porque eu passei fome, porque eu tinha que dividir de cama, travesseiro, bife em três partes. Porque eu fui forjado com mais nãos do que sim. Existe uma semente no candomble que se chama oroô. É uma noz de cola. Ela é amarga, amarga, amarga, amarga, amarga. Terrível. Ela tem propriedades anti-inflamatórias. Ela ela tem eh propriedades eh da cafeína para dar um um um uma energia, mas ela é muito amarga. E aí quando meu pai pesava a mão, quando ele era era naquele tempo, vou dizer ruim, um pai ruim, ele nos chamava e dizia: "Se você não provar o amargo, você não vai reconhecer o doce quando ele vier." E eu estou lhe preparando para lá fora. Lá fora você não vai ter mel o tempo todo. Então, meu, é uma crise existencial querer tudo do meu jeito, entendeu? Isso não é bom. As pessoas não estão crescendo. O amor é sofisticado e desafiador. Não existe um amor que não seja desafiador. O amor romântico não existe. Isso é tudo mentira. Não existe amor romântico. O amor é uma construção e você precisa ser capaz de de de vislumbrar os desafios. Não tô dizendo que as pessoas têm que ficar para sempre numa relação. Eu nem acredito nisso de viver um felizes para sempre. Nem acredito, mas eu estou dizendo que as pessoas não têm ficado, mas não porque elas não têm o potencial de ficar, é porque elas não estão sabendo lidar com o outro em primeiro lugar. Eu me parece, me parece que assim, não é que não é, vamos lá, eu poderia ter em vários momentos da minha relação com a minha esposa ter me separado eh e inventado alguma desculpa e ter dito que a gente não dá certo junto, qualquer coisa. Mas eu sei a verdade. Eu sei que que assim eu vacilei e para continuar junto eu tenho que ser maduro de reconhecer essa [ __ ] e mudar assim como ela, assim como e e as coisas vão mudando porque a gente vai mudando. Eu tô 41, isso eh significa que ela tá com 39, então eh tá ficando velia, vai chegar a menopausa, as coisas vão mudando e a gente precisa eh entender que é é na verdade, acho que o meu segredo, ô Sydney, é o seguinte, eu tenho dois segredos. Um, é, as regras foram setadas muito cedo, eh, e a regra é simples. Ela é: "Cara, eu não vou mandar em você e você não vai mandar em mim. Nós somos duas pessoas diferentes. A gente vai, a gente tá junto porque a gente curte. A gente i fazer as coisas junto, porque a gente curte. Isso eu tô falando, cara, eu sei que parece, ah, não, [ __ ] olha como ele é." Mas é, quando a gente começou a namorar, eu tinha 19, ela tinha 16. Na primeira semana de namoro, ela ela tinha combinado antes da gente começar a namorar que ela ia pra praia com uns com uma família que era que eu conhecia também, nossos amigos, entendeu? Ia com a mãe, o pai do cara, o o dois dois garotos lá e mais um monte de amigo. Ela: "Pô, não vou porque tô namorando agora, pô, vai. Como é que tu não vai? Tu vai deixar de ir porque tu tá namorando? Porque eu não vou deixar de jogar o meu Dotinha segunda-feira lá, que é um joguinho, eh, porque eu tô namorando, entendeu? Não vou deixar de fazer essa parada. E a gente, e essa regra, ela foi clara desde sempre. Ela foi dolorida no começo, mas foi clara desde sempre. E a outra coisa é a noção que que deriva dessa primeira coisa, que é: "Cara, eu sou eu eu sou completamente diferente de você e a gente vai ter embate, a gente vai a gente vai e eu eu não gosto dos meios filmes que você gosta. Eh, você não gosta de jogar videogame que nem eu gosto. Eh, mas tem alguma coisa aqui que a gente se completa de um jeito que não dá para que que assim, [ __ ] a gente, se a gente fizer um, se a gente abrir mão de ser monolítico, a gente consegue essa junção e, [ __ ] e vai ser maneiro. Claro que isso era muito menos óbvio no começo, né, quando a gente começou a namorar, a gente era muito jovem, mas a noção tava ali. E eu acho que até a forma como a coisa se construiu ajuda, porque a gente era morava em cidades diferentes, se via duas vezes por semana, quando era mais, não podia ser na segunda-feira, que segunda-feira era o dia do jogar meu Dota, entendeu? Então e as coisas foram se construindo de uma forma que, cara, agora a gente tá há 20 e tantos anos juntos. E >> essa relação longeva é a prova cabal de que as coisas não são aleatórias. Então esse encontro de vocês não é aleatório, entendeu? a forças universais eh conduzindo esse encontro, não é? E e e eu penso que é isso que as pessoas precisam entender, que a gente não tá no controle. >> A gente não tá no controle. >> Mas e a Mas a ilusão de controle, ela é ensinada pra gente desde sempre. Todo millennial, que nem eu, eh o objetivo dele é ter uma casa, um carro e uma família, entendeu? Eh, eu preciso seguir esse caminho. Eu tenho que ter uma casa, uma um carro e uma família. É isso que eu tenho que ter na minha vida. Depois disso aí é lucro, mas isso eu tenho que ter. Certo? Então assim, tem eh eh eh isso é meio que meu pai e minha mãe me me [ __ ] me que encheram meu saco para ir paraa escola técnica, encheram meu saco para eu seguir um certo caminho para eu poder ter no fim das contas uma casa, um carro e uma família, né? Que era um quadro que um quase um quadro que eu tava trabalhando dentro dele, né? vivendo dentro dele com esses objetivos. E é muito doido quando tu chega lá e tu e tu alcança eh e tu vê que não era isso >> ou que não era suficiente, >> não é? No meu caso foi, [ __ ] e agora? Que que eu faço agora, mané? Foi uma das fases mais sinistras da minha vida. O que que eu faço agora? >> Você sabe que eu exonerei três vezes, né, de concurso público da escola. >> É, >> a primeira vez minha mãe surtou. Minha mãe surtou porque era estabilidade, era, >> eu falei: "Não, mas eu não quero mais". É, é pedir a conta, não importa se é público, se é estável, porque tem muito isso, né? Então, eh, eh, essa essa falsa noção de estabilidade, de estabilidade, >> porque ela aproxima a ilusão do controle, né? >> Exato. Ela é irmã mais mais nova do controle, essa ideia de estabilidade, não é? E, e, e aí dá uma gargalhada. Você sabe que tem uma história de Exu, ele era muito amigo de de uma de uma outra de uma outra divindade. E essa divindade ela era casada e o marido adoece. O marido adoece, começa a definhar, começa a definhar, todo mundo sabia do poder de Exu, de transmutar, de transformar e tal. E ela chama Exu. E ela fala: "Exu e e o marido morimbo na cama, sofrendo muito, é gemendo, disse que eh chorava lágrimas de sangue e ela sofrendo junto, obviamente que era a esposa. E ela chama Exu e ela Exu vem, né, e visitar e tal. Eles eram muito amigos. E aí ela fala: "Cura meu marido, por favor." E aí Exu deita do lado do do morimbundo, abraça o morimbundo e o morimbundo morre. Exu levanta e ela pergunta ela, eu eu queria que você curasse, não que você o matasse. I Exu fala: "Eu o curei agora eu levei a dor dele e a sua." E Exu chora as lágrimas de sangue. Então, Exu é muito nosso amigo. Ele é muito nosso amigo, mas ele não vai fazer o que a gente quer. Ele vai fazer o que é certo. Essa noção satânica de Exu é muito mentirosa. Quem acha que Exu é o Satanás? Que não tem, não tem, não tem para nós. Eu nem se você falar quem é o diabo para você? Eu falo: "Eu não sei". porque ele não é da minha cultura religiosa, portanto eu não sei. [risadas] Mas exu conta do sincretismo, ele foi, ele é simbolizado de certa forma. Tem tem inclusive para eh algumas histórias que eu ouço é para assustar mesmo na porta do terreiro um diabão, né? Então de certa forma essa construção, ela é natural também, não é? ao longo do tempo, porque eh por conta de to de como surge hoje, a gente eh a gente a gente é [ __ ] mas eh [risadas] e o falar ou associar Exu ao diabo, alguém que não tem nenhum conhecimento, eh concorda comigo que era o caminho natural por conta, dado o que rolou? Eu acho que teve uma fase em que Estu foi utilizado sim, que o sincretismo foi utilizado como elemento de proteção do terreiro. E aí nós temos essa construção imagética de de com chifre, com rabo, que é para proteger o terreiro, falar: "Ó, fica aí que o Satanás tá aqui." Então, sim, teve um momento histórico de perseguição da polícia, de perseguição que entrava, batia, levava as coisas, que o terreiro se apropria do sincretismo e sim também eh eh coloca Exu no lugar de Satanás, mas era um mecanismo >> perfeito, >> não é a verdade sobre Exu, era um mecanismo metafórico de proteção. >> Perfeito. >> Então, teve isso ao longo da história, não é? E agora hoje isso é alguma coisa que é usada contra nós. >> Sim. >> Então nós usamos uma ferramenta para nos proteger >> e hoje essa ferramenta é usada contra nós. E daí advém o meu discurso de dsatanização. >> Uhum. Uhum. Porque de verdade, né, nós falamos lá atrás e se você me perguntar falar onde está o inferno para vocês dentro de nós? Eu que potencializo ou enfraqueço o meu inferno. O inferno para nós é a sombra e um guiana. Todo mundo tem luz e sombra. O inferno é a nossa sombra. É aquilo que eu preciso ver, que eu preciso lidar, aquilo que me traz mais sofrimento, aquilo que me deixa na escassez, aquilo que me faz odiar. Eh, eu tô escrevendo um livro e e ele ele esse livro vai sair o ano que vem, que é sobre pensamentos de desertificação da vida. A vida transformada no deserto. >> Isso é bem fácil hoje em dia, né? Bem comum, inclusive. >> Exatamente. O que que produz a perseguição da Érica Hilton como mulher eh na Comissão da da das mulheres de defesa das mulheres? O que que produz essa pauta? Ela produz o quê? Ela não produz nada. Ela só dá prazer a quem é contra. Porque Igor não produz mais vagas de emprego. Essa pauta não diminui a desigualdade social, não diminui feminicídio, >> verdade? Não melhora a qualidade da educação, não melhora a vida dos mais velhos, não melhora a vida na periferia, não coloca bandido na cadeia,.

é pauta de desertificação da vida. Não faz nada. Quando eu eu me aproprio da pauta de luta contra o racismo religioso, essa pauta não é de desertificação da vida, é uma pauta que não quer que os terreiros sejam atacados, queimados, que uma pessoa leve uma pedrada na rua por ser de terreiro, tá de roupa branca, que uma pessoa não deixa de ser contratada quando diz que é macumbeira. Você sabe que as mulheres macumbeiras têm dificuldade para se relacionar. Não duvido, >> porque as famílias criaram uma ideia de que ela vai fazer amarração para você. Então, essas pautas são de desertificação. Essa essas pautas elas não produz. É terra árida mesmo. É terra árida, não produz nada. >> Produz o quê? Tá tá melhorando o quê? Socialmente, culturalmente. >> E aí existe, pode existir algum argumento que diga, mas produz pelo menos o debate? Eu não acho. Eu acho que produz apenas o embate, que é o o é um cara que não tá a fim nem de entender o que que tu tá dizendo. Então não tem não tem não tem debate, tem embate, né? Sei lá. Eh, eles estão de ouvidos cerrados, então não produz debate, produz embate. Exatamente. É, tem um provérbio, tem um [limpando a garganta] provérbio yorubá que ele diz assim: >> "Eh, o mentiroso produz a mentira, o beligerante produz a guerra". Perfeito. >> A boa boca produz a maldição. A a boa boca produz a bção. >> Amém. Tá. E a boca ruim produz a maldição. Então, eh eh nós conversamos ao longo aqui sobre isso, que é uma decisão, acho que é uma decisão e também tá muito movida pela conquista de likes, pela colheita de likes. >> Perfeito. >> Porque o ódio produz likes, ele produz adesão. Então essa pessoa, ela não elaborou. Eu conheço gente que adere rapidamente a essas pautas, mas se você perguntar, ela não elaborou, ela não sabe nada, >> tá no máximo repetindo o que alguém falou. Exatamente. Exatamente. Então essas e aí nesse livro, porque eu vou fazer uma pesquisa em neurociência e e eu falava sobre isso, quer dizer, e a neurociência explica que o ódio ele produz dopamina rapidamente. E mais que produz dopamina, ele lhe inclui num grupo >> rapidamente. >> Você passa a fazer parte de um de um de um clã. O amor não, não é? O amor ele precisa de elaboração, precisa de ponderação. E e é tudo que o ódio não precisa. O ódio não precisa ponderar. Eu só odeio, eu só não concordo, eu não quero saber, eu não quero lhe ouvir, não é? E e eu penso, não é, que tem um um provérbio também de Oxum. Oxum é uma divindade, uma divindade das águas, é uma divindade feminina. Eu gostaria muito que os homens acessassem a epistemologia de Oxum, porque nós navegamos no rio Oxum quando estivemos no útero de mamãe. O líquido aminiótico pros iorubás é um rio Oxum. Todos nós fomos acolhido, refrescados e envolvidos pelo rio Oxun, que é o líquido aminiótico. Então, não pode, um homem não pode eh desrespeitar, matar, eh violentar uma mulher. Não pode. Você morou lá 8, 7, 8, 9 meses. Você foi banhado pelo, você foi nutrido. Mas que parte que a gente tá esquecendo? Mesmo na hora do ódio, eu não tô dizendo que eu não vou ter raiva de uma mulher, que eu não vou, tá, mas que parte que eu não tô entendendo que todo mundo veio dali? >> Aham. >> Que parte que eu não tô entendendo? É o ódio, né? Porque o ódio não precisa de compreensão. Então, eu gostaria muito que que o que o o que os homens entendessem para além das pautas do feminismo, deixa isso de lado, vê outra coisa. Eu nasci de 8 meses. Eu morei 8 meses na na na barriga da mamãe. Ela ela é mulher. Não faz sentido que eu que que eu não tenha respeito pelas mulheres. Não faz nenhum sentido. É. Foi a minha primeira morada no Aê. É a primeira a nossa primeira morada. E aí não é, quer dizer, eh as pessoas elas querem, né, sempre com argumentos rasos, muito rasos. E, e, e elas querem dizer que é uma violação, que é isso, que é aquilo, mas ela não foi olhar. Se você perguntar quem foi a última mulher que esteve à frente da dessa comissão, ela não sabe. Se você perguntar quais foram os projetos apoi eh aprovados, ela não sabe. Por quê? Não interessa. Interessa que eu sou contra. >> Aham. >> Isso não é bom. Igor, isso nos desumaniza. A gente é maior do que isso. Maior, melhor e mais humano. >> Amém. Espero que a gente, eu sou otimista nesse sentido. Eh, eu espero que a gente vá, por exemplo, do se a gente vai olhar para olhando para redes sociais, que hoje em dia são mais do que isso, e, eh, a gente não sabe usar, a gente usa para disseminar o ódio, para discutir o ódio, para falar de de ódio. É, e mas eu tenho a esperança que é como se como a idade média europeia que é os caras estavam em algum momento eles passaram pro Iluminismo, entendeu? Em algum momento eles começaram a usar o cérebro, porque a gente tá na internet, a gente tá queimando bruxa, né, cancelando os outros, a gente tá inventando moeda com Bitcoin, a gente tá aprendendo a lidar com a ferramenta e pondo para fora em na maioria das vezes só a pior parte, né? Porque eu sei que se eu chegar aqui no Sidney e falar o e te xingar, existe uma chance de tu me dar um socão. Agora lá no meu computador lá, eu coloco o nome Josezinho 53, eu posso ser um babaca à vontade. E e eu espero que a gente evolua como como sociedade para entender que é que você deveria agir como um ser eh decente, mesmo quando você tá sozinho e escondido. >> Eu não sei. Eu eu já não tô tão esperançoso. [risadas] >> Ah, mas eu preciso >> eu acho que a gente vai conseguir isso em pequenos territórios. >> É, >> no macro não. No macro não. Quer dizer, a a a própria pandemia ela nos mostra isso, que a gente não aprendeu a lição, né? A pandemia foi uma lição. A pandemia ela ela foi uma grande lição, uma grande provocação, um desafio coletivo e todo mundo >> e a gente conseguiu se dividir, né? >> E a gente achava que a gente ia evoluir, que a gente ia melhorar. Achava mesmo. Achava >> é falar e quando a gente sair a gente vai se abraçar. Verdade. >> E não aconteceu. E não aconteceu. Então >> ficou só um pouco mais longe, né? Que agora tem trabalho remoto híbrido, por exemplo. >> Exato. E ainda nos afastou mais, né? que isso aqui que a gente tá fazendo, a gente faz pouco e a gente precisa eh conversar mais, a gente precisa se falar mais, a gente precisa eh se conhecer mais, não é? E e por isso que esse trabalho, não é, de de comunicação é fundamental, né? Seu trabalho é fundamental. Eu rogo a Exu que lhe proteja e >> Exu é o Senhor da comunicação, da palavra e mantenha isso. >> Amém. Pelo visto aí, Exu é o que tá é o mais ali, minha esposa ali, ó. Olá, como vai? >> Como é gravar? Tudo bem? Pode dar um oi aí pro Sidney. >> Não, vem aqui me dá um beijo. Eu já conheço, né? Porque seu marido te ama e ele fala muito de você. Eu >> falo muito. >> É, você falou bastante. >> Tá bom. Tá bom. Então, bom, de qualquer forma, é isso, Sidney. Muito obrigado pela moral. Obrigado por vir aí, obrigado pelo teu tempo. E eu vou te falar, cara, a gente a gente vai precisar talvez marcar um outro, porque >> você fez anota [risadas] >> falta falta algumas coisas aí. >> Você fez anotações. >> Eu anotei algumas coisas aqui. A gente falou: >> "Ao, adoro que você tenha feito anotações." >> Deixa eu te perguntar uma coisa, então, pra gente finalizar, eh, que é o seguinte, cara. Eh, existem várias expressões religiosas que lidam com transe, né? Acho que quase todas, né? Se você for pro pro evangélico do sapatinho de fogo, que eu esqueci o nome agora, o ribalabalá isso, como é o nome dos cara? Pentecostais. Os pentecostais eles lidam com transe, como falar em línguas, não sei o quê, né? Eh, nas religiões de matriz africana também lida-se com trans, né? E se incorporam e tal. Eh, tem algumas religiões que fazem uso de substâncias para induzir o transe, por exemplo. Ah, não sei se necessariamente para induzir o trâns, mas acho que sim, não sou tão conhecido, não conheço tanto assim, mas a Ruasca, por exemplo, Santo Daime, né? Eh, como é como isso é entendido no, na tua religião? Eh, uso de substân drogas e tudo mais. >> A, a Umbanda não usa. A Umbanda não usa a mediunidade, ela é um dom, né? e ele vai ser desenvolvido e ele vai ser eh ele vai ser aprimorado, não é, com o trabalho de incorporação na Umbanda, né? Nós chamamos o transcorporação. >> Aham. >> Porque você tem esses espíritos encantados que incorporam. Isso é muito interessante e eu particularmente considero bastante saudável porque o trans é sobre ceder. Você precisa ceder para poder >> alterar sua consciência que seja se você entregar o controle. >> Exatamente. Você tem que entregar o controle, >> você tem que ceder. Então, eh, a Umbanda é, eh, a Umbanda e e outras outras religiões eh assemelhadas trabalham com eh o transcorporação. Você incorpora. Então, quando eu vou ali na mamãe, ela tá com seu tranca-rua, ela incorporou seu tranca-rua, ele tomou conta, as funções vitais são dela, sem dúvida. Ela continua viva, ninguém morre na na durante a incorporação, mas tem um estado de consciência alterado, né, por esse outro espírito. Então, tem dois espíritos ali habitando. Tem o espírito de uma mãe e tem o espírito seu tranca-rua. Não se faz uso de elementos para eh fortalecer o trans. O que se faz é o uso de bebida, de cigarro, de charuto, enfim, que é alguma coisa que a entidade gosta e ela usava quando era viva >> ou algo parecido com que era quando era viva. >> Ou algo parecido. Perfeito. Já tá muito especialista, já já tá experto. >> Não, só porque você é inteligente, né? >> Não, eu tô eu tô considerando aqui. Se você me falou que a falange de meia-noite tem três séculos, então três séculos atrás não tinha bucanas, né? Mas os caras tomam hoje. É, não tinha meia-noite lá não foi uma vape não. Ele acha meio escroto, né? >> Ex. [risadas] E aí no candomblé nós chamamos de transcorporação, >> tá? Como é isso? >> Porque Xangô me habita. É uma centelha de olorum olorô do mar e que me habita está aqui dentro. E quando eu me transformo em xangô, ele excorpora, ele não incorpora. Entendeu? Tanto que todos nós, filhos de Xangô, estamos conectados por essa mesma centelha eh mitológica e ancestral. Todas as filhas de Oxum, entendeu? Então, >> tem algum tipo de característica semelhante? >> Exatamente. Certamente. >> Tá. >> Então, eh, o no candomblé é o transcorporação também não tem o uso de algum elemento, de alguma folha? Não tem. também não tem, mas eu confesso que tem os rituais que vão potencializando isso, né? O elemento é o rito. >> Uhum. >> É a iniciação, raspar a cabeça, eh ficar recolhido. As oferendas, elas vão potencializando esse trânsito de excorporação, mas não tem. Eu eh eu acho que isso é muito da cultura indígena, >> tá? >> É muito da cultura indígena. As culturas africanas até tem, né? Porque o continente africano é enorme e diverso, mas não chegou no Brasil. Entendi. Tá bom. Entendi. Bom, Syney, muito obrigado pela tua presença. Obrigado pela moral. Como eu disse, a gente provavelmente vai ter que fazer um outro aí. Vamos ver se a gente um troço que eu tava querendo fazer, cara, e que me parece até, não sei, não tem que estudar a viabilidade, era trocar, fazer uma mesa ecumênica. Eu adoro >> trocar uma ideia com diferentes pontos de vista. >> Eu adoro. Se você conseguir trazer, se eles se sentarem, >> toparia, >> eu topo se eles se sentarem à mesa comigo, mas normalmente eles não querem. >> Tá bom, mas eu acho, mas eu tenho os caras que são mais esclarecidos. >> Ah, então sim, eu topo. Claro que eu topo. >> Legal, legal. >> Não falei que eu ia me converter, que eu ia me batizar lá naade >> na igreja da da Carolina do Norte. >> Verdade, o cara o cara queria se batizar numa igreja batista. Olha aí. Mas obrigado, Sydney. Eh, para as pessoas te encontrarem na internet, o que que eles pesquisam? @ professor. Sydney >> com demud é o meu Instagram com com produção de conteúdo. O meu conteúdo é nesse sentido mesmo de valorização dos saberes ancestrais, é didático pedagógico sobre a espiritualidade. O que eu mais recebo é denúncia, que as pessoas adoram mandar uma denúncia. Elas manda denúncia do que elas acham que está errado. >> Olha que interessante. >> E aí elas querem a minha adesão, mas o meu Instagram não é da polêmica, ele não é disso. Eventualmente eu corro para lugar de professor, de ativista, mas ali é o território do griô, do pai de santo, de alguém que tá compartilhando esses saberes ancestrais com leveza, com alegria, com bom humor. E e mas as pessoas elas querem sempre me arrastar, é pro lugar de denúncia, que ela viu um espírito e achou que era que era marmotagem. Marmotagem é aquela coisa fake, aquela coisa mal feita, é golpe, estelionato. >> Aí eles me mandam os vídeos, >> mas eu não sou, eu não sou, eu eu não, eu sou Xangô, né? Xangô é a justiça. Eu não quero, eu não quero fazer esse papel. Então tem muita coisa legal, tem muita coisa legal, tem indicações de referências eh bibliográficas, tem cursos e eu acho que tem sobretudo leveza @professoridney. Perfeito, >> só vem. Muito obrigado pela tua presença mais uma vez. Vocês que assistiram aí, ó, a gente vai deixar os se você tiar no YouTube, a gente vai deixar todas as redes do professor Sidney facinho para você no comentário fixado para você chegar com clique só, tá bom? já entra aí no Discord para você sugerir aí novos convidados aí, novos temas também e vira membro que tem conteúdo pros membros todo dia, tá bom? Quando não é no Discord aqui no YouTube. Então fique esperto. Obrigado pela moral, Sidney mais uma vez. Valeu e a gente se vê depois. Beijo. Tchau.