# Titulo: GUI AVANTGARDE + JULIANO BARATA - Flow #583
# Video ID: p51H-cxRIAY

Flow. Bem-vindos a mais um flow. Eu sou o Igor e hoje nós vamos falar de carro aqui, cara. Na mesa comigo, Juliano Barat. Gui Avangard. Agora tem o nome essa [ __ ] né? Gui avangard. >> Obrigado. >> Tu é o Gui Avangard, né? >> É, agora eu sou o Gui Avangard. Daqui a pouco vocêou o Gui Avant. Eu acho que eu vou cortar o Gard. >> Por quê? Muito complicado, mano. >> A vangard é complicado. E o o barata que os caras a gente tava sacaneando. Eu fui fiz o stor aqui chamando o cara de japonês e o cara é coreano. O cara é tão coreano que ele tem o nome coreano. >> Eu não sei. E eu descobri isso hoje. Você acredita? Quanto tempo que eu te conheço? 10 anos >> por aí. >> Eu descobriu isso hoje. [risadas] Eu sempre chamava ele de japonês. P >> só só reforça o meme do rank também. O cara é coreano lá. O ator del >> cala a boca. >> É verdade. >> Ele é coreano. >> É. Fui enganado minha vida inteira, mano. >> Você achou que ele era japa? >> Eu lógico, ele não tinha o negócio do drift, não sei o que. Não, não, não. Também é, também é coreano. >> Jesus, >> enganamos todo mundo. >> Um salve pra hashtag que de quem falarei já já, que é o nosso patrocinador de hoje. Se quiser mandar uma pergunta aí, falar alguma coisa, eh, tem aí o Live Pix para você, o QR Code e aqui na descrição também. Fica à vontade, vai que faltou falar de alguma coisa ou tu quer opinar em alguma das em alguma coisa que a gente vai falar aqui, tá bom? Então, fica à vontade aí. Eh, [ __ ] vocês vocês são amigos há muito tempo, pelo visto, né? Pelo visto, eh, vocês já tiveram uma banda juntos até que o Barata fugiu, né? Foi embora do Brasil, né? >> O Barata nos deixou, infelizmente. >> Foi pro Velho Mundo. >> Foi fazer o que no velho Mundo, cara? >> Uma vida completamente nova. Minha mulher arranjou um emprego quando já trabalhava nessa empresa TuL. E aí ela foi convidada para ir pra matriz. >> Entendi. >> E para mim é uma oportunidade nova, né? Porque velho continente, cultura automotiva, autódromos, tô ali. O que a gente faz aqui de São Paulo para Minas, São Paulo pro Rio de Janeiro, lá tô em outro país. É verdade. É verdade. >> Então, >> e é maneiro que o, é que o Gui só gosta de ir pro Japão, né, cara? >> É, na verdade eu nunca fui pro Japão, né? Mas eu vou agora. acabou agora dia 27, a gente vai fazer uma grande uma grande viagem lá. Gravaram vários conteúdos para trazer essa cena do Japão, que ela é muito rica para conteúdo em português. >> Tu tu escolheu o Japão porque é uma cena muito rica? >> Sim, com certeza. E também porque eu, pra primeira vez eu tô assim realmente conseguindo ir viajar pelo canal, >> na verbau? E >> é, dava dava para ser em outro lugar, dava para ser Estados Unidos, por exemplo. Ó, >> eu já fui, >> tá? Ah, mas a riqueza cultural do Japão é é difícil. É difícil paralelo. É, >> tá. E deve ter e deve ter uns carros lá também para ele trazer, né? Ah, >> que nem ele trouxe o o >> o Autozan, né? >> É, se você parar para pensar, eu trouxe do país errado, porque eu trouxe um carro japonês dos Estados Unidos, né? Devia ter trazido um dojão, né? Um >> precisa consertar isso, né? >> É. Agora a gente fal, vamos vamos resumer esse esse ato, né? Esse arco >> aí. Ele vai trazer o carro americano do Japão agora. >> [risadas] >> [ __ ] não, cara, tem tanta coisa lá. Legal. E a gente vem fazendo essa essa pesquisa, né? Porque o cara o cara do automotivo aqui no Brasil, ele tem muito esse hábito de entrar no no nas plataformas aí de anúncio de carro, né? A as os mercados digitais aí para digitar, [ __ ] mas será que eu consigo comprar esse carro? Quanto que tá custando aquele Golf 4.5, GTI, né? Será que a gente acha tal? Isso é um hábito muito comum para quem gosta de carro aqui no Brasil. >> Ah, é? >> É. >> Ah, tá. É um hábito comum. Então >> você começou a fazer isso. É, >> não é o que que acontece. Posso, posso então sequestrar a tua história? >> Lógico. >> Você é um filho da [ __ ] do [ __ ] >> [ __ ] Tijolada na boca já. [risadas] Ô >> barato. Esse cara é um filha da [ __ ] do [ __ ] Você vai me entender. Ó. Eu [roncando] sou um cara, eh, para mim, o que que é um carro [ __ ] Que que é um carro [ __ ] É um carro que eu vou ser o carro tô confortávelzão, entendeu? O carro que que o que que eu eu gostava do fusion que eu apertava um botão, ele estacionava sozinho. Usava para [ __ ] não muito, >> mas eu gostava de saber que tinha, eu gostava de, tipo, eu aperto um botão, o banco fica frio, aperto um botão, o banco fica quente, entendeu? Eu gosto dessas [ __ ] legal. Motor que é para mim era só assim, cara. Eu piso e ele ultrapassa. Sim. Então beleza, tá ótimo. Não precisa fazer barulho. Se não fizer barulho é melhor ainda, tá ligado? Eu era esse cara aí, tá legal. >> Aí, >> feliz. >> Calma aí, cara. [ __ ] pera aí, eu tô contando minha história triste aqui, barata. [ __ ] Aí, aí, aí eu, e eu aí eu t eu tinha um fusion híbrido que assim, veio meio que tenho ainda. Ele ainda eu ainda não consegui deixá-lo ir embora. Ele tá aqui orbitando, entendeu? É isso. >> Tá no alcance da vista. >> Isso. E comprei uma Mercedes C300 para substituir o Fusion. Para mim é assim, o Fusion [ __ ] carro do >> W6. Pegou uma W206. >> Que cor, Igor? >> Vermelho, [ __ ] Uai, como assim? Eh, o a C300 ela ela substituiu o lugar do fusion nesse sentido, entendeu? Um carro, pô, confortávelzão. Ele tem a a frescura, aperta o botão, ele estaciona também, entendeu? Ele só não esfria o banco, tá? Só esquenta. >> Certo. OK. >> É, [roncando] >> já caiu no esfri banco já caiu no consumo. >> E não dá para ligar. E ele não tem uma tomada. O Fuso não tem uma tomada. >> Fala aquela coisa que você falou para mim, que que você comparando assim hoje a Mercedes e o Fusion, >> qual que tá, >> qual que é o >> qual que é o mais completo? >> Olha, cara, o a Mercedes é, [ __ ] falando sérião, a Mercedes é que eu tô é um carro 2024, [ __ ] É uma Mercedes C300. Legal. O Fusion ele é um carro 2018. Ele é muito [ __ ] Ele é o carro do presidente, [ __ ] Muito [ __ ] o fusion assim. Eu sou a >> do Brasil. >> Cara, essa que tu fez aí, pô. >> É do Brasil. >> O cara anda de >> Eu não sabia. Se ele tava dando de Não sabia. >> É, pô. Não sei se ainda tá, mas era o carro, é o carro do presidente, pô. É, é >> legal. >> É o carro do presidente dos Estados Unidos. Inclusive >> tava pensando no The Beast. Ele falou: "O carro do presidente falou The B", sabe? O The Beast Sim, sim, sim, sim. >> Blindadão, né? Aí, aí é é que que eu tava falando? Perguntou para mim qual que que eu acho de um de outro. Cara, o o fusion ele tem uma uma vibe um pouco mais de de [ __ ] de conforto máximo. O que o que que tá apontando para mim? Tá saindo assim, ó. Você, você tá num momento criativo muito interessante. [risadas] >> Ele criou expectativa. Eu tô esperando. Estamos caminhando. Quero entender onde vai ser o >> E a Mercedes, a C300 me parecia um upgrade nesse meu sentimento, tá ligado? E foi mesmo. Eu tô feliz com o carro, tá ligado? Tô bem feliz com o carro. Tá legal. >> Só que aí eu eu levei lá para ele falar assim: "Cara, olha só, acabei de pegar esse carro aqui e o Gui tá mexendo nos meus carros. Então, olha o que, olha aqui, ó. Que que você acha? >> Aí o Gui pegou. Pô, não, legal esse carro. >> Que que você falou quando você apresentou o carro? que era uma C300 AMG Line, sabor AMG, entendeu? >> Ah, certo. >> Que tem, acho que tá imigando no tapete, [ __ ] Entendeu? Acho que tá na roda. >> Tem o bedzinho lateral. >> Você [risadas] deve ligar no painel, tá escrito MG. >> Aí ele não, não, isso aí também. E aí foi muito não, isso aí não faz não. Aí ele falou para mim assim: "Não, quando a gente terminar aqui, eu vou te levar para andar numa AMG mesmo". >> E aí ele me levou para andar na C63 AMG dele. Aí fodeu. >> Fodeu. Lógico. Referência. >> Fodeu. >> Era. Entendeu? Foi nesse sentido. >> Você nunca tinha andado num MG? >> Não, não. Para mim a MG era, sabe o era o para mim a uma C, uma, sei lá, uma C63 >> AMG >> era um Del Rei guia. >> Tipo, tem o Del Rei. >> Uhum. Ah, sim. O guia. Tá. Entendi. E a del rei guia, entendeu? Para quem era? Ele nem imaginava o ronco de gargar de preguas, quanto mesmo uma tijolada de de força. >> Perfeitamente, entendeu? Para mim era, >> ô, mas isso deve ser muito legal você chegar para ter uma experiência como essa com zero referência. Zero referência. Eu não consigo imaginar como é isso, cara. >> É tipo você capturou em câmera. Ele nunca escutou Dark Side of the Moon na vida. Nunca. Eu tava tentando puxar uma diferença boa dessa. >> Que loucura. Pô, isso é legal de agora. Isso aqui é pink flood, ó. Escuta aí, ó. >> É, é assim, velho. >> O chocolate pela primeira vez na vida, velho. [risadas] >> Pior que esse chocolate é no mesmo nível, né? >> É bom, hein? [ __ ] tem fu. Tem mais volta. Não tem mais volta. Não tem mais volta. Quebrou a referência. >> Aí agora eu tô tentando, eu tô pensando o que que eu faço na minha vida. >> Ele me manda mensagem de noite. Ô, meu, você não sabe o que eu tô fazendo. Tô pesquisando carro. Eu falei: "Caralho, [risadas] velho". Ah, entendi. Entendi. A digressão. Fechou a digressão. Fechar para fechar de uma vez. >> Me encontro mandando salve pro Gui, perguntando se era sério o papo que ele queria vender C63 dele, porque eu tava naquele momento, ele >> num anúncio. Não, eu eu já tinha mandado um vídeo >> mandando um salve num anúncio de um cara que tava com uma S63 AMG 2016 daquela duas portas, >> tá? para vender, tá ligado? Far >> aí fodeu, entendeu? É nisso disso que eu tô falando. Foi por isso que quando ele falou: "Ah, o cara o cara gosta de carro fica procurando carro. Pelo visto tô nesse momento". Entendi. Ele te fodeu, mas eu fudi ele também nessa última live deles. >> Então, [risadas] >> é, aí isso foi sábado, né? E aí você falou: "Pô, você andou com o carro com a com a Mercedes, com essa M63". Eu falei: "Pô, Igor, ó, isso aqui é uma MG de verdade, isso aqui é um V8 AMG de verdade, tá? Olha o sensor, a outra outra experiência. Aí você chegou assim, falou: "Pô, mas quanto que é?" Falei: "Meu, o preço da tua, a minha que é 10 anos antes, né, geração passada, é o mesmo preço da tua C300 hoje. Você trocaria?" Aí você falou: "Porra, mano, vamos fazer um negócio aí, tá? Não sei o quê". Eu falei: "Puta, Igor, na hora não me não me pingou assim. Falei: "Mano, carro perigoso para você, cara. Não é não deve ser o você tem que passar para uma S, pegar um, dividir esse torque em dois eixos. Certo? Pegar a essa que é que é formatic que vai ser um carro forte, mas ele não vai ser tão arisco, né? E a S tem tudo a ver com você, pô, porque você gosta desses itens de conforto, tal. Eu falei, mano, é a cara do Igor, velho. Beleza, isso foi sábado, [risadas] >> vai vendo onde vai dar >> aí. Que que tu tem a ver com isso, barato? >> Tu vai descobrir já? [risadas] É, é. >> Tá bom. Sentir parcialmente vingado, talvez eu diria isso. [risadas] >> Eu aproveitando que o barata tava de passagem aqui no Brasil, eu falo: "Baratinha, vamos, eu quero pegar a tua opinião, porque a gente ainda tá procurando carro no Japão para comprar, para trazer pro Brasil. Eu tenho uma verba na eh que é .000, né, mais ou menos. E só que eu não descobri ainda os carros, cara. E a gente fez exatamente o que você e muitos brasileiros fazem, só que no Japão. Entramos nos nos catálogos de de carro, de marketplace lá no Japão e começamos, pum, 15.000. A gente já tinha uma lista no Facebook, tem um site específico, tem >> tem vários, cara. Eh, tem a Gunet, que é uma muito famosa. Você tem a, se você quiser, por exemplo, trazer o carro do Japão, já tem plataformas que estão prontas para embarcar o carro. Você escolhe o Porto e o cara manda o carro. Você compra na internet é só sentado na na chama Car from Japan, né? Tem, tem um monte, tem Yahu, meu, o Japão é tem bastante. >> E a gente tava numa dessas aí e a gente tava pescando ícones dentro daquela da do prazo de 30 anos. Então, o carro de 97 para baixo da época gloriosa que a gente sempre se refere. E como esse cara aqui é uma enciclopédia automotiva, né, gigante, eu queria saber a opinião dele. E eu falei: "O Barata, vem aqui numa live, a gente vai abrir aqui o site, vamos comer alguma coisa, um hambúrguer e vamos procurar uns carros." >> Eu cheguei lá, tinha uma lista na lousa. Quantos carros tinha? 10. >> Tinha 10 carros na loja. E >> aí eu trouxe no meu celular também. A tinha que que tu achou da losa dele? >> Não, boa. Teve teve uma intersecção muito boa. Tinha uns dois carros ali, só que nem no fundo você nem concordava também, né? A maioria dos carros tava tava na tua também, né? E outras que você trouxe que >> que não dava para comprar na verba. Eu acho que eu não tinha que falar da verba, né? >> Sim. É, o problema, na verdade, é que o primeiro carro da minha lista, que também era um dos primeiros carros da lista dele, basicamente acabou com a live. >> Ah, é verdade. É. E aí, >> então nem começou e já terminou. >> Entendi. >> Então, assim, ó, você conhece você conhece a Toyota? >> Sim. >> A Toyota tem uma divisão chama Lexus. >> Sim. que é a Mercedes do Japão. Todo mundo fala que é a Mercedes do Japão, certo? >> E aí a gente tava procurando naquela época, só voltar um pouquinho do assunto, um carro que é o tava acima do Lexus, que é o Rolls-Royce do Japão. Tem tem o Merced do Japão e tem o Rolls-Royce do Japão, que é uma outra um outro Toyota que se chama Century, que tem um motor V12, o único V12 que a que o Japão já fabricou, né, entre 97 e tal. E a gente tava orbitando nesta nesta seara, viu, você compra hoje um Century, que é um Rolls-Royce, por 10.000. O carro tava na verba. Tô falando carro de 10.000 dá, vai lá R$ 60.000, você compra um Rolls-Royce, irmão, com motor V12. Você acha que o ronco da da MG era top? E aí? E aí, beleza, esse carro era um carro que tava lá, a gente tá E aí a gente tava, bom, beleza, a gente tem um carro com motor V12, uma história bacana, tal, e aí tem uma outra área do Japão que são dos motores rotativos. >> Aham. >> Acho que você tem, eu já vi cortes aqui nessa mesa do ACF, inclusive explicando muito bem >> a a questão do motor rotativo, que não utiliza pistão, não é recíproco, etc. E a Mazda que fabricou o Autozan também tem uma Lexus que é pouca conhecida. Aí o negócio começar a ficar interessante, entende? Eles têm uma divisão deles, uma outra marca, a autoran tá aqui, Mazda tá aqui. Aqui tem a Eunos, >> certo? >> Tá. E cara, um dos primeiros carros esportivos que a Mazda, a Mazda lançou lá na década de 70, quando eles começaram a a jogar essa tecnologia do motor rotativo para carros de rua, foi o Cosmo, o Mazda Cosmo, né, que era um coup esportivo com motor rotativo. E por acaso, na década de 90, a Mazda trouxe de novo esse carro como assim um super luxo, um carro cupê grande, um GT que a gente fala de uma categoria de Gran Turismo, duas portas com um dos motores mais raros da história do mundo, que é um motor rotativo de três rotores. Você deve conhecer o RX7 que o Anderson Dick. O RX7 que é o ícone do Rotativo só tinha dois >> dois motores. É. >> E a Masla lançou o EOS Cosmo com três rotores. São for são foram só 1000 9000 unidades. Dessas 9000 unidades, 1/3 tinha os três motores. >> A gente tá falando de >> por era um motor que dava muito dor de cabeça. Qual que é o problema dele? Não. Ah, eu acho que era a categoria do carro e o que o motor poderia entregar versus confiabilidade, custo de produção, etc. Não fazia sentido você soltar um motor de mais de dois rotores, sendo que no Japão você tinha aquele teto de 270 cavalos ali acordo de cavalheiros. O dois rotores já tava ali bom para isso, né? Só que o eu nos cosmos é aquela aunos, né? a oportunidade da Mazda de mostrar as novas tecnologias, mostrar que ela é fodona, que eu faço coisa diferente. E o Eus não é o acho que o barata pode até complementar aqui, foi o primeiro de muitos em muitas coisas, não só no motor três três eh rotores, né? Foi o primeiro carro do mundo com GPS, touch screen. Com GPS e ele era touch screen, só que era CRT ainda. Tipo, lembra que você falou muito bem na >> caixa do Itaú, cara. Caixa do IT pesado, mas era T. >> É, é a mesma >> Uhum. >> interface. Eh, eles trouxeram ah, um carro GT com suspensão de duplo A, né? Câmbio de de automático, os três rotores, o primeiro com turbo compound, então um turbo aciona o turbo sequencial, primeiro do mundo também de de carro de rua. Então, o carro é super raro, tem um motor delicioso, porque assim, quanto mais rotor você põe, as frequências vão se multiplicando, então fica mais agudo, fica mais parecido com com carros de de Fórmula 1, né? dado um uma um certo parâmetro aí, uma certa comparação. E eu nunca achei esse carro, velho. Eu nunca, assim, eu sempre que eu achava, eu achava a versão do Eu no Cosmo com dois rotores, que foi a que mais vendeu. Eu nunca tinha achado. >> E aí, por acaso, no meio da live, o o barata tava lá e e a gente entrou num site desse que tinha vários, tinha quatro anunciados. Os três eu já tinha visto e tinha um vermelho. Aí o barata chegou assim e falou assim: "Mano, clica nesse carro aí, velho". [roncando] E aí eu bati o olho, não tinha 1.3, tinha 600, né, na na litragem do motor, né, do deslocamento do motor. Eu já achei aquele estranho. E aí eu entrei no E aí, mano, era um 20B, era o o carro com os três rotores, né, o topo de linha extremamente raro. E aí fodeu, cara, a live acabou ali, velho, >> com 25.000 km. Com >> 25.000 km com com a pintura vermelho, é, sai blusa, né? Vermelho com interior é bege clarinho. >> Deixa eu ver esse carro aí, Vitão. Deixa eu ver esse carro. >> Será que a gente consegue achar isso? >> Como é que é que Como é que escreve? >> Eu nos e u n o s cosmo. >> Eu cosmo eu >> para achar o próprio tem o carro do cavaleiro. >> Tem o classificados, né? >> Hã, >> o classificados lá do do >> Será que é que eu não queria mostrar o classificados porque o carro ainda está lá. >> Vai dar atenção demais, né? >> Essa nave espacial aí, ó. Esse carro é gigantesco, é um dos carros mais largos até hoje do mundo. >> Olha, >> interior dele é todo envolvente, então a porta meio que dá continuidade dessa curva, tá vendo? >> Muito maneiro. >> A a a olha o símbolo da Eunos, ele é um rotor. Se você vê a o formato, né, em vez de você ter um pistão, >> olha ali na no volante aí, ó. >> Ó, bem assim, ó. Era bem parecido com esse. Não é esse, mas era bem parecido com esse. >> Bem parecido com esse. >> Vermelho com interior claro. >> O carro é super largo, extremamente e eh único, né, assim. E a gente tá atrás dessas coisas lá. Igor, a gente tá atrás de trazer essa essas histórias. Eu acho que no Brasil até hoje não tem um carro, tem alguns montados de competição, mas que nasceu três rotores, esse é o único da história. >> E essa época o Japão tava bombando, né, de tecnologia, de tudo, né? É indústria japonesa essa época tava incrível. >> Eles tinham dinheiro para fazer o que quiser, cara. Tudo que você vê, ó, tudo esses Cavaleiro do Zodíaco, eh, a indústria cultural, o sushi que você come hoje, >> a indústria de arcades e de games naquela época, né? Era incrível, cega, né? Imagina. Então, esse carro ele tem um pouco disso, né? Esse painel, o GPS, entendeu? Então, é é uma experiência cultural, um sabor, é meio que máquina do tempo nesse sentido, entendeu? >> E aí, e aí tu também tem tesão nesse, nessas doideiras, cara? Maneiro, lindo, muito [ __ ] Mas daí a ter um >> clica no painel, >> clica no painel. Clica no painel. Olha que louco esse painel. Ali no meio você tem os botões para controlar o ar condicionado no meio do volante. Fita, não é? >> É, provavelmente é. Provavelmente é. >> [ __ ] >> ali é o CRT, né? O o GPS com controle de ar condicionado, tudo ali naquela tela. To quem parece o o caixa eletrônico do Itaú dos anos 90. E toda a iluminação desse painel é muito louca, porque ela é eletrorreativa, né? Então tem uma profundidade assim, parece você tá emo chapas de acrílico assim. Cara, o o painel é é é esse carro inteiro assim é super tecnológico. É o [ __ ] da galáxia da Masa. >> Ainda bem que você vai que que que você vai trazer ele pro Brasil. >> Não, eu não vou trazer porque eu não tenho dinheiro. Eu não tenho a a verba desse carro. >> Que eu fugi ele porque esse carro estourou o orçamento dele em duas vezes e meia. Eu não tenho dinheiro para comprar esse carro hoje, mas isso foi terça-feira que eu achei o Aí eu fiquei, >> Ele tá 72 horas sem dormir. [risadas] >> É verdade. Não deu 72 horas. >> Mas daí aí perdeu o controle. >> Aí eu, aí eu falei: "Pô, mas se eu vendesse a Mercedes, se eu vendesse a Mercedes, daria para comprar um Eunos, né? daria para comprar um >> dá para dá para comprar e trazer, >> tá? >> É, >> empata >> empata porque o carro que a na lei de importação, né, da dos 30 anos, a gente vai pagar CMS, o imposto de importação que é 60 e CMS que vai ser volta de 20. No final, o cálculo com tudo dá mais ou menos 100% do valor do carro. Isso é um carro que ele tá lá por volta dos de entre 20 a 30.000. Então vamos botar 250, mas ele vai chegar por 250.000 aqui fazendo um cálculo de padaria. E a Mercedes hoje é 350. E aí eu lembrei da proposta que você me fez [risadas] no sábado. Acabou que é espírito paternal. Não deixa o Igor se iniciar nesse universo com [ __ ] [risadas] >> aí. Aí eu falei: >> "Já vi no ombro dele? [risadas] Não, >> eu botei o carro à venda no meio da live, cara". No meio da live eu falar, eu vou vender a Mercedes eu falei assim, ó, se eu vender a Mercedes e vender até a viagem que é dia 27, eu vou dar um sinal no carro para para segurar, porque capaz amanhã esse carro não tá mais lá, que é muito raro, cara. E no site tem lá assim, ó, quantas pessoas já perguntaram sobre o carro? Já tem duas. Então, as pessoas do mundo inteiro estão já olhando para esse carro. Então assim, é um negócio que a gente tem que agir rápido. E aí um dos caras que eu que eu eu te tubiei na hora, falei: "Cara, não é o teu carro para você iniciar". Mas eu acho, pô, mas isso é uma questão de, né, você educar o novo dono, né? >> Bom, e aí uma das coisas que tu me falou foi assim, ó. >> Eh, cara, esse carro é é uma é essa é a C63 mais rodada do Brasil. Essa é mesmo 103.000 km. >> Pens bom, eu acho que eu já aprendi com um pouquinho com os amigos que essa é uma métrica. A outra métrica ou uma das outras métricas é quem cuidou. >> Quem cuidou >> foi o Gui da Vanguard. E quem vai continuar cuidando é você, [ __ ] Não faz essa cara não. >> Não, não. A, aí a ó. Tô subindo uma falhada na mistura aqui. Avisão, tá vi avisar porque o negócio tá aqui, ó. >> Tem que refazer o mapa aqui. >> O o o processador tá no tá no tala agora aqui, ó. >> Deixa eu te falar então o que que eu gost que eu que tava querendo fazer desde o momento que você me fodeu. Eh, >> eu >> eu tava pensando, eu tava pensando numas paradas assim, ó. Ó, eu tava pensando no seguinte. Bom, como é que eu cheguei numa C300 um ano atrás? Eu mostrei esse carro pra minha esposa, tá? >> Hum. Eu falei assim: [limpando a garganta] "Mor, olha que carro maneiro". Aí ela: "E daí?" É o [ __ ] maneiro, né? Ela: "Pô, maneiro, mas e daí?" "Pô, não dá para eu ter não. Ela só se tu vender os outros dois. Aí eu tenho que vender o Fusion >> e a e a SLK. Aí eu tô falando isso aqui ao vivo porque eu sei que ela tá na estrada e ela não tá ouvindo. Eh, mas eu não queria vender SLK, tá ligado? Não quero, não quero. >> Nós conversamos sobre isso. >> Eh, legal. Só que eu já gastei a a grana, eu já comprei a a a C300, >> então agora eu preciso, lembra que eu tava contando a história do lugar que a C300 ocupa >> do Fusion? >> É, ela ocupa o lugar do fusil, né? A C63 ela tecnicamente ocupa o espaço da SLK. Então o que que eu, qual que era o movimento que eu queria fazer? Não vou, só que eu não vou conseguir porque ninguém, eu não vou conseguir convencer ninguém. Eu queria fazer rolo na SLK e pegar uma C63 AMG, tá ligado? Qual é a outra possibilidade? A outra possibilidade é legal, vou vender a C300 e vou pegar a C63, a MG fodona, que vai ser maneiro. Só que a C300, ela ainda por cima é híbrida. no documento, ela me dá facilidade de eu não ter rodízio, tá ligado? Então tem algumas complicadores nessa história de eu me livrar da C300. Por isso que eu queria fazer rolo na SLK, porque eu meio que preciso de um carro híbrido no mínimo, tá ligado? >> Mas o que que você tá pensando? Você pega o F de volta, resolve esse problema do híbrido >> e >> calma, >> não vamos misturar as coisas. [risadas] Se você quer uma uma AMG, a gente acha uma AMG para você. Não precisa ser esse, combinado? >> Beleza. >> Mas pelo fato de você ter andado no carro e gostado e espontaneamente antes de existir essa coisa, >> Aham. >> Você chegou assim e falou: "Ô, você se eu se eu vender a vermelha, vamos fazer um rolo?" >> Aham. Aham. >> Eu falei: "Pô, cara, eh, acho acho que seria top, porque para mim seria uma missão comprida, né? Tiramos o cara do carro que estaciona sozinho, botamos ele no carro de verdade, né, >> filho da [ __ ] né? >> Né, [ __ ] E essa semaemissão cumprida para [ __ ] >> Mas ali eu tubei assim do tipo, eu falei: "Cara, mas é que esse aquele esse carro é perigoso, tem que saber tem que saber assim, tem tem que ter umas banhas que a gente vai ter que andar junto um pouquinho para você entender da da atração ali do carro. Bom, e o que que tu pensou? Tá bom, vamos dizer 3300 anos de tapa rolo." E aí? E aí a gente estava conversando, falei: "Pô, e foi o que eu te falei, pô, dá uma olhada no S63, cara, acho que tem a tua cara". >> E aí eu fui olhar, né, seu filha da [ __ ] Aí eu fui olhar, >> viu aquele bancão dentro >> do [ __ ] Car tinha a duas portas. >> É lógico. Mas essa é que essa é pra vida. Esse é um carro pra vida, Igor. >> Esse >> eu vou chegar lá. Esse também é um carro muito caro, né? A que eu tava vendo é um carro 2016 que tá 600 conto quase, tá ligado? >> Dobro. É muito caro, muito caro, né? Sim. >> Então eu vou chegar lá. Calma. >> E a gente pode achar esse carro assim, fora a brincadeira aqui, falando de verdade, [limpando a garganta] >> eh eu te ajudo a achar esse carro, né? Porque você tá pegando uns carros um pouco mais antigos, então a parte da manutenção ela é importante e você vai achar uma MG com V8ão, com ronco bacana, que você vai curtir bastante. Isso dito. >> Hum. Voltando pro assunto aqui da Mercedes, eh, você já pensou que a cena brasileira pode ter o primeiro eu no Cosmos, o Eunos Cosmo do Brasil, o primeiro carro sente você você percebe essa oportunidade ou não? E você ser responsável por ela também, entendeu? O catalisador [risadas] >> agora consegui. >> So livre espontânea pressão, Igor é o catalisador da cultura. >> Sentindo da pressão agora, meu amigo. >> Não, além de você sair com V8ão >> [ __ ] da galáxia com ronco irre inconfundível, >> você ainda vai ajudar a cena brasileira a ficar mais rica culturalmente com a chegada do eu no cosmos. Eu sempre falo eu no cosmos, né? O com eu nos Cosmo, o primeiro do Brasil. Hã, >> que que tu acha disso? >> Graças a você, >> com a C63 na garagem, você não precisa de uma C300. Você também não precisa de mais CLK. Na verdade, eu limparia a garagem, pegaria a C63 e abrir espaço para ter alguma outra ideia. >> Eu não posso vender a SLK porque o Gui consertou ela para mim, [ __ ] Mas argumento muito fraco. Só que ele cons ele ele ele customizou todo. Ele tá todo cagando um pouco. É porque assim, meio que eu não paguei o cara, ele consertou ela para mim, entendeu? Senão >> é [limpando a garganta] >> é meio bad trip eu vender, né? >> Não, imagina, >> imagina você vai vender você vai falar que foi consertada lá, você vai ver que vai vender até mais rápido. Pode falar. >> Ela é maneira, ela tem o banco lá assinado pelos caros. Ele ele ele customizou o carro. Tem tem o Conta aí, pô. >> Não, mas tudo bem, porque assim, o Rubi é meu amigo, ele pode só assinar o outro carro aí, entendeu? [risadas] >> Mas que não foi a tua primeira Mercedes, pô. >> Foi, foi. Mas eu mas eu eu tenho pouc Essa ligação, ela é muito mais forte com fusion. Então a Mercedes, eu queria ter um carro, eu vi o Velos Furiosos em 2000. >> 2001. >> É, eu tava na 2001. É, eu tava no CFED, era o meu primeiro ano, isso aí. [limpando a garganta] >> E eu comecei a ver uns carros maneiro ali, tá ligado? >> Ali eu comecei a sonhar que eu queria ter uma, eu queria não uma Mercedes, mas eu queria ter um conversível preto fosco. Eu queria ter essa [ __ ] desse carro aí. E aí eu fic, passei a vida olhando um carro para eu deixar desse jeito, [ __ ] E aí chegou um momento que eu que os astros se alinharam, eu comprei a minha, >> entendeu? E aí e é isso, tá ligado? Mas eu já curti ela também, entendeu? Desapegou isso aí. >> Foi, >> era para ser o S2000, que é o meu carro. Então, >> então, mas é porque eu não, eu eu eu não sabia nem que que eu poderia ter uma Mercedes, entendeu? Eu queria ter um carro preto conversível. E aí eu eu olhava Peugeot, porque para mim o mais car o carro mais [ __ ] que eu podia chegar na minha vida era o Fusion, entendeu? >> Sim, sim. >> Tudo é uma questão de referência. >> Mais um cara impactado pelo Veloso Furioso. >> Exatamente. Exatamente. >> Não é o filme da da do século. >> Por isso que os caras lá do Choque de Cultura fica e puto que não, os caras não põe no Oscar, pô. Porque realmente ele é um carro, ele é um filme que impactou muita gente, pô. >> É. Esse primeiro filme é engraçado porque dividiu o mundo ali, né? A turma que era entusiasta e que já vivia a cena mesmo e a galera que foi convocada para esse universo, teve o contato pela primeira vez com esse universo. A galera que realmente vivia a cena nos carros preparados na época achou uma merda, na verdade, porque tem muita coisa forçada, tem muita coisa que realmente não faz sentido, >> pô. Mas é, não é, não é um maneiro pros malucos começar a comprar as revistas, começar a entender um pouco mais. O mais interessante para me velos é exatamente isso. A galera que já vivia a cena passou embaixo do radar dessa turma a importância, significância do filme, que é porque para aquelas pessoas era normal a questão do rito de você se reunir com caras que eram desconhecidos, que viram conhecidos, depois viram amigos, depois viram irmãos. Você cria uma comunidade, uma amizade específica. Aqui a nossa banda é exatamente isso. O carro nos uniu. >> Então é uma cola social muito específica, né? E e nesse primeiro filme você tem muitos pequenos rituais que fazem parte mesmo. Galera assistindo o filme, fazendo churrasco, ah, reunindo e mexendo nos carrosina, o encontro de noite, >> o o encontro à noite, o a questão do projeto que começa como uma carroça, um carro meio zoado e vira um carro perfeito no final. Todos esses ritos já faziam parte do universo de que vivia a coisa. >> Nunca vira, tá? Deixa eu falar aqui. São poucos que chegam lá. >> [risadas] >> Só no filme funciona. >> E deixa eu abrir o >> deixa eu terminar o carro. Não, o carro vai terminar. >> Tinha que botar esse adendo. >> Não. E e e quem era assim vivia essa coisa no mundo real se apegou ao quê? Aos micos técnicos. E tem vários mesmo. O o nitro lá parece uma distorção do espaço tempo. É pedaço de aoalho que sai voando lá do do Paul Walker no no Brian que é o personagem dele da primeira corrida. É o Dan manifold. A primeira rodada que parece não ter muito sentido quando ele tá testando o eclipse, o dod que empina enquanto faz um burnout no na rua >> ou traciona ou não traciona. >> Exato. Então tem muita coisa que, nossa, que merda de filme, não sei o quê. Passou embaixo do radar de toda essa turma que já era entusiasta, aquilo que mexeu, pegou no coração, figura da galera que era eu preciso fazer parte desse mundo. Os caras descobriram, você descobriu, muita gente descobriu esse universo. Achava maneiro, sabe qual é? Não, a gente não entendia [ __ ] nenhuma. A gente achava, [ __ ] muito [ __ ] Tu viu que o o cara coloca o pneu um pouco mais vazio, mané, porque senão explode. [risadas] [ __ ] entendi. >> Tem gente que saiu com bem, curtiu o entretenimento, tem gente que mudou a história da vida. F, cara, não é só que eu curti, eu quero fazer parte disso, eu quero que isso seja o meu estilo de vida. Virou uma questão de identidade cultural para algo que já existia no mundo real, mas tava lá no submundo, na na subcultura, né? E de repente Hollywood estampou com uns erros técnicos, mas pro mundo todo que esse negócio existe, cara. >> Cara, os erros agora pega, tá bom? Tá puto com os erros técnicos do primeiro filme. Compara com os últimos o que que acontece [risadas] intencionalmente nos últimos filmes. O cara vai pra lua. >> Mudou. Mudou completamente. >> Sabe qual que é o lance do primeiro filme que ele é tão específico, ele é baseado numa história real. >> Ah, é? É o, é um dos produtores da Universal, ele lia uma revista que chama Vibe, que foi fundada pelo Quincy Jones, o produtor do Michael Jackson por de música >> e >> e do foi também do do M do Mike Tyson, não foi? Ele J >> não tô por dentro, mas enfim, é produtor musical, né? Mas possivelmente ele era todo da mídia, né? Sim. >> E aí tinha um jornalista que escreveu, chama Kenneth Lee, ele escreveu um artigo chamado Racer X em maio de 98 para essa revista. >> Esse produtor do universo, ele pegou essa revista que ele já lia, ele fic ficou eletrizado, porque em primeiro lugar ele descobriu esse universo que para ele também era novo, mas falou: "Cara, isso é um filme estruturado, pronto para ser feito, porque tinha tudo lá. Você tinha personagens, você tinha um drama, você tinha toda uma estética, você tinha uma cultura, você tinha uma comunicação e era ilegal, que é um atrativo para Hollywood. E você tinha personagens realmente, então era só ser roteirizado. Aí ele levou isso pro diretor que é o Rob Coren, que foi o único, essa grande diferença do Vel pros outros do primeiro. >> O Rob Corren foi o único diretor de toda a série, toda a franquia Velos Curioses. Ele só fez o um. E aí o cara ficou letrificado, falou: "Meu, isso aqui tem que ser um filme?" Ele contratou uma série de roteiristas, transformou isso em roteiro, obrigou todos os atores a frequentarem a cena dos pegas eh noturnos de Los Angeles. A história original da matéria era de Nova York, mas tanto faz. Los Angeles é tem um atrativo maior, geograficamente é mais sedutor e tal. E inclusive foi assim que o Paul Walker foi picado pelo bichinho e virou entusiasta de verdade também. Então o filme ele tem um monte de absurdo técnico, mas transpareceu aquele artigo original, o espírit daquele de artigo original. Cara, o Toreto foi inspirado nesse personagem. Então, se você pegar aquelas frases fortes que ele falava lá no >> Family, >> é, não, não family, no primeiro vel dos filhos ele falava, ele fala, aliás, ele não fala uma vez no primeiro filme, ele falava coisa que, ah, você não fez a dupla debreagem como deveria, não sei o que, quando o Brian perde primeira corrida. Fala um monte de grosélia, né? >> Mas olha como termina o artigo que inspirou o roteiro. O carro do cara que era um Civic de arrancada não tinha velocímetro, né? E aí o jornalista pergunta para esse cara, para esse rachador, porque que o carro dele não tinha velocímetro? Aí ele falou: "Esse o único instrumento que eu não tenho, porque se eu descobrir o quão rápido eu tô indo, eu vou tirar o pé de minerade na hora". Cara, é a cara do Toreto, esse tipo de frase, cara. Ah, >> então eles pegaram essa vibe assim focada e e e meio com frases de efeito e transformaram em dois personagens, na verdade, o Hector, que era o mexicano que tava tentando competir profissionalmente o primeiro filme, e o Toreto. Então, >> isso que ele não gosta, tá do primeiro filme. É, >> eu gostei pr caramba. É, eu gostei. É que gosta da da >> eu perdoo todos os erros técnicos do filme em nome da importância cultural, porque mudou a história minha, do Gui, a sua, de todo mundo que tá aqui que tem alguma ligação com o carro. Isso, olha, tem muitos filmes de Hollywood que são grandes filmes da cultura automotiva, né? Tem Bullet, 60 segundos, Grand Prix, 24 horas de alemã. Nenhum desses filmes teve impacto no mundo real tão grande, tão relevante quanto Velos Furiosas. Então isso você tem que perdoar isso depois. Aconteceu depois é outro problema. Vind diesel assumiu o controle criativo da franquia e virou um triplo X com mais carros. >> Esquece aquilo. >> Perfeita, perfeita. >> Esquece aquilo. Tô falando só do primeiro. O primeiro é legal. >> Ô, não é verdade? >> Total, total não. Total, total. >> Um monte de gente não gostou do Veles Furioso Um na época, mas todo mundo que não gostou hoje assiste segredo e curte. >> E agora você você você me lembrou uma outra coisa, sabe na verdade de que que o Veló parte do roteiro ou do enredo que foi copiado? Do point break, cara. Sabe o point break com o Kano Rives e o Patrick Saz? Não lembra daquele dos cara e os cara assaltavam assaltavam os bancos mascarados. >> Lembro sim, lembro sim. >> E aí eles eram fora da lei. Se você percebeu, o Ken Raves era o >> John Uta. Uta, né? O o Utá. Eh, ele era policial, o Brian era policial. >> Certo. E a time do Fora da lei, que era os caras que roubava os os caminão com Civic, na verdade era os caras que roubavam os bancos. armados e eles iam atrás da da loucura, da adrenalina, da etc. E durante o dia eles eram surfista >> ou mecânicos, né? E no final que que acontece? O Iá joga, fala: "Não quero ser policial". Joga o o distintivo no mar, né? >> Uhum. >> E algo parecido acontece com o povo >> plote, né? O roteiro policial do Velos Furiosas, ele é um control C, control V, só que no universo dos carros, >> mas dos carros. >> É exatamente isso aí. Assim como o Triple X é o Veloz Furiosos, só que com >> exato que é aquela tara do Vind Diesel de querer ser superherói. Na real é isso. Ele transformou velozes furiosas na algo nele. >> Nossa, vendido. >> Na real o Toreto no primeiro filme ele é um personagem interessante porque ele é um cara, ele é um bandido, né? O cara que faz os roubos lá das cargas, mas ele é meio que um psicopata, é um cara violento também. Tanto que você você vai vendo a violência dele crescendo ao longo do filme. Quando o Brian conhece a turminha deles lá do da dos amigos do Toreto, é o Toreto que separa a primeira briga, certo? Lá na frente da briga do do tuna sandwich lá quando tô comendo sanduíche de atum e não sei o quê. Beleza. Quando o Brian é flagrado, que tá espionando as garagens lá do dos mexicanos filme. Eu também [risadas] >> não. Olha só, vai, olha como a violência dele vai crescendo. >> Quando o Brian flagrado lá, que tava na garagem dos ticanos lá, eh, quem é que tá com a arma? É o brother do Toreto, porque ele já não confia na na violência dele. Aí, em algum momento lá, quando o Brian chama, é chamado pelo Toreto para conhecer a garagem, o Toreto fala o quê? Ele ele confessa o crime dele, que espancou lá o cara com uma chave de de inglesa, que é o cara que teve acidente com o pai dele, o pai dele morreu, né? Aí naquela corrida que o Jess perde, ele esmurra lá o japa lá, o Johnny Trin do S2000, porque ele chamou ele de dedo duro, né? Então ele vai ficando cada vez mais putaço assim. Então o personagem dele era interessante, era um cara meio meio psicão assim, agora virou um herói inexplicavelmente. Mas >> é, eu tinha impressão que ele fazia o papel do mestre, né? E o e o herói era mais faz >> não, ele é total contraparte. Eu acho inclusive que o Dodge ele tem uma coisa assim meio tem uma é, tem uma estrutura até meio mitológica assim de de porque o Dodge era do pai dele e ficava trancado na garagem, mas tava sempre pronto paraa ação. Então era uma parada meio assim do tipo isso é quem eu vou me transformar, sabe? Porque o Toreto superherói que aconteceu nos outros filmes depois ele tá sempre de dojão, né? Primeiro filme, ele era um cara dos carros tunados, ele andava de R7 vermelho. O Dodge era do pai dele. Naquela hora que o Jess morre lá metralhado na frente da casa, ele se transforma e não tem um caminho de volta mais. Ele entra naquele carro, ele vira o passado que ele tava tentando trancar, que era o Toreto violento, né? Um cara meio psicopatão. >> Cara conseguiu achar todo um bagulho filosófico você entendeu porque eu gosto dos barata, mano. [risadas] >> Velozes e furiosos, mano. >> Mas velho, o o crédito é dos roteiristas, cara. Eles construíram muito bem isso. O Vind não é o roteirista nessa pegada. Por isso que ele destruiu a série, cara. >> Ele pegou na mão isso aí, pôs embaixo do braço, ganhou dinheiro para caramba, mas acabou com com a história legal do negócio. >> Mas aí que tá o o Tokio Drift >> ainda legal, mas aquele mas ele não tá, né, no rolê, inclusive. É, ele só aparece >> porque eu acho que a negociação dos direitos aconteceu aí nesse nesse inteirinho, entendeu? Por isso que ele aparece já como eg, ele já queria, ó, agora esse negócio é meu, então vou fazer uma pontinha aqui. Então a parada acho que foi meio essa, assim, [limpando a garganta] >> eu só vi o um e o e o e o Tóquio mesmo. >> Não perdeu nada. São os melhores e os únicos que vale a pena assistir. O dois é engraçado, é meio sessão da tarde, mas não tá perdendo nada. Vi >> fazendo, arranjando várias confusões. >> É que o Tyris Gibson é um autor muito engraçado. Ele salva o filme, cara. Ele é ele é muito engraçado, mas não perdeu nada. é o primeiro que é the best disparado. E o Toal Drift também é legal, mas >> é você você vê a influência da da da de um filme na na o quê? Duas, três gerações já. >> É, a gente tá aqui por causa dele. >> Sim. Não, indústria de peça, de preparação. >> A gente tá aqui por causa dele, cara. >> Tudo >> desse filme. >> Voltando pro eu nos Cosmo. [risadas] >> Ele falou o número certo. Eu não consigo falar o nome certo desse carro. >> É um no Brasil semana. >> Chegou um >> Chegou um no Brasil. >> 20B >> 13B. 13B >> dois rotor meu amigo que >> chegou cara que loucura que sabe o que isso aí chama destino, cara. >> Tá entendendo? >> E aí a missão? >> E aí eh que que que que será que a gente pode fazer? Tu con tu não tu conhece os caras que vende o >> Cara, eu tenho um amigo lá no Japão que eu posso mandar ver o carro e dá um sinal. Segura. Não sei se eu Isso é uma prática talvez culturalmente nossa, né? lá. Talvez o cara assim, não, [ __ ] é o valor inteiro ou eu vou vender aqui pro pro cara da Ucrânia aqui, ó. Quando eu comprei o S2000, o cara da República Checa, eu fiz a mesma coisa. >> Ah, é? >> Tinha um cara de uma o S2000, não sei se você lembra do carro do Johnny Trin do Japa, era o conversível preto do primeiro filme. É o meu carro, comprei lá. >> Maneiro. Outro outra lenda. >> É outro car, outro carro muito legal. É aspiradão 2. Motor qu cilindro, só que gira 9000 rpm, que é rotação de um porte GT3. O Igor, só para você entender aqui, o o barata, ele é um dos caras mais técnicos e e culturalmente capazes assim de cena automotiva. Se ele escolheu um S2000, meu amigo, é porque esse carro ele ele tá num ápice, certo? Tava na tua na tua lista top três. >> Sim. A gente tava falando de que carros como eu nos Cosmo ele é ele é um recorte, né, dessa época do Japão. O último respiro >> não consegue botar na tela? Honda S2000 preto. >> É preto. Pode pôr 2007. Eh, o S2000 é o último respiro disso aí. Ele é um carro que nasceu, o projeto, o conceito nasceu no fim dos anos 90. >> É, >> [ __ ] >> É isso. Olha aqui. Ol aqui, >> ó. Ele aí. >> É. Ele nasceu no fim dos anos 90 como projeto, mas o carro mesmo nasceu nos anos 2000, em 2000 como comemoração de 50 anos da Honda. E foi o último suspiro assim da indústria, eu acho. Quem fez todo o projeto da engenheira desse carro foi o mesmo engenheiro que fez o projeto do DSX, que o Shigueiro Errara. Então tem um DNA e você sente isso guiando o carro. É um carro para quem gosta de guiar mesmo, né? Depois disso já entrou naquela área, aquela era da indústria já de carros mais normais, já mais pesados, mais convenientes. Isso aqui é um carro purista. Para entrar e sair desse carro, você perde dignidade toda vez. A porta abre um quase nada, você senta muito atrás, então você tem que meio que se contorcer assim, cara. Dani, foi feito pr >> você perde a dignidade também. >> Foi feito para um japa de 1,70 m e poucos. estão troglodita que nem eu, já fica meio ali, não cabe direito no carro, mas Dane-se. Mas >> entendi. >> Nessa época os carros eram feitos para você se adaptar a ele. Hoje em dia o carro ele se adapta inteiro a você, né? Então tanto que você pega um carro, você pega um carro mais velhinho, ah, mesmo uma SLK que já é mais antiguinha, tem uma outra coisinha que ele requer que você se ajuste a ela, né? >> É uma SLK da Honda, salvo proporções assim de de tamanho, de proposta. Tem, por exemplo, a a a SLK, ela tem um ela tem um volante, é um carro 2009 e o volante dela é muito mais duro que um Lia 2009 que eu tinha também, >> tá ligado? E é duro porque é duro. E é isso, >> exatamente porque isso isso isso você classifica como uma vantagem e uma desvantagem. >> Eu acho que é uma eh tu quer andar num carro igual esse aqui, irmão? Então a [ __ ] do volante é duro. É um pedágio que eu pago para andar num carro legal. Então eu como o que que eu enxergo como uma vantagem, uma desvantagem, eu vejo como é essa é uma característica. >> Não, mas você chama de pedágio é uma desvantagem. >> Não, mas eu não não é um pedágio, não. É, é uma característica. É tipo, é você prefere você prefere pudim ou você prefere churrasco? >> Aham. >> Eu gosto dos dois. São coisas diferentes para fazer coisas diferentes, entendeu? >> Sabe qual que é o lance, Igor? Nessa época, mesmo da SLK, os carros eram feitos por engenheiros mesmo. >> Uhum. De lá para cá, cada vez mais o marketing e outros departamentos relacionados a produtos foram entrando cada vez mais. Entrou o discurso do motorista, usuário e etc, etc. Ai, o volante é pesado, não pode ser mais molinho. Por que que os engenheiros faziam volante com um peso maior? Para você realmente ter a sensação de você tá conduzindo o carro, você tem que a gente chama de feedback, né, que é o que os pneus estão fazendo no asfalto, o quanto que você tem de limite de aderência. É técnico, mas é intuitivo. Você dirige de uma forma mais natural. Tanto que você pega um carro hoje, cara, você tá 200, parece que você não tá sentindo nada. É um perigo, >> porque até aerodinâmica, vibrações que passam do asfalto pra sua mão, suprimiram isso tudo. É uma característica que chama de NVH para ficar mais gostosinho de andar. Só que nunca as pessoas dirigiram mais rápido, mais distraídas por causa disso. Então, todos esses estímulos naquela época dava para fazer um carro com volante molinho também. Galaxy era um volante molinho. >> Sim, pô, eu tô ligado, eu sei disso. Por isso que eu tô falando que eu sei que é uma característica, eu sei que foi uma escolha. O cara colocou aquela [ __ ] daquele volante duro ali porque ele escolheu. É diferente do diferente do sistema de som. O sistema de som o cara colocou o limite de 2009. Então esse eu me sinto confortável de mexer. O cara ele colocou o melhor possível em 2009. >> Sim. >> Eu peguei o carro em 2021. [ __ ] >> É isso aí. >> Aí eu vou vou botar a [ __ ] da multimídia mesmo. [ __ ] Entendeu? [risadas] Entendeu? >> Entendi. >> É isso. >> Entendi. >> Mas era isso. Então aí >> e por que que eu peguei esse carro? Por porque eu eu queria ter um eu não sabia que eu queria um AMG, tá ligado? >> Porque você não conhecia o MG de verdade. >> Fazia menor não. Eu não sabia o que era. Para mim era aquilo que eu te falei, era o guia. Tá bom. Agora ele tem isso. Agora isso aqui é de couro, entendeu? Para mim era essa [ __ ] >> Mal você sabia a overdose sensorial, né? Que é >> pois é. >> É ouvido. É o cor. >> É experiência. O que você sentiu ali de um V8? Ah, barulhento, cara. Todo, existe toda uma uma engenharia que os caras fizeram ali na parte acústica do escapamento para aquele motor tem uma assinatura que quando você vê ele ligando lá no estacionamento no final, você, [ __ ] é MG, >> né? Então essa parte sensorial, >> os outros carros também fazem, tipo, Camaro é assim, o Mustang é assim, ou Mustang é assim? >> Ah, >> Mustang tu sabe que é o Mustang. A Ferrari, tanta gente tá decepcionada com os carros da Ferrari agora que são biturbo. >> Por quê? inerentemente ao fato de você ter um motor biturbo, nessas características de motor pequeno com tipo de jorquin específico que as Ferraris usam, o ronco fica mais abafado. Você perdeu aquele ronco agudo, estridente clássico de Ferrari, que qualquer pessoa que não entende nada de carro, ouve esse tipo de ronco que pode ser um outro carro, mas associa com Ferrari. Assinatura sonora do universo Ferrari é isso. E aí depois que entrou na era biturbo, os roncos ficaram mais normais, né? >> Sim. >> Então é ele mexe, né? Na na na na são coisas assim científicas. >> Então como eu não entendo [ __ ] nenhuma, não é isso aí que me pega, né? Então [risadas] >> então é isso. Eu tô começando. Ah, eu >> você já entendeu, Igor. >> Você entendeu que é do [ __ ] >> e agora você quer isso. >> Calma. >> Você entendeu? >> Ele tentou, né? Não, essas coisas não me pegam não. Ô meu, e aquele C63 logo? [risadas] Como não era isso que me pegava, tá bom. >> Faltava experiência. Eu falei que eu vou levar esse carro. escutava os barulhos dos carros e eu não sabia direito. Então, então o que que eu quero dizer? Que eu andei numa puro sangue >> e foi maneiro. A única parada que eu achei estranho da puro sangue foi o seguinte, claramente é um carro pra família, é para levar, é para levar crianças na escola. Eh, eu não fico pensando se um cara que compra uma Ferrari, como eu se eu fosse comprar uma Ferrari, eu ia cagar e andar pro banco de trás, tá ligado? Então a puro sangue é um carro que se importa com o banco de trás, entendeu? Então não é a Ferrari que eu compraria >> cheio de concessões. É. >> É. Então, mas eu não, mas e eh isso, isso eu sou eu tô inferindo tudo isso porque assim, se o por que que eu vou, eu não entendo nada. Então o motor eu não sei como é o barulho padrão do motor, não sei se aquele barulho ali é o barulho que se esperava de um motor, o [ __ ] O que eu senti no carro foi bom, se os caras estão pondo atenção nessas porras aqui, eles estão deixando de pôr atenção no outras porras. Então não quero esse carro, não. Quero o que quer. Eu quero o que tá prestando atenção só no motorista. Ó, [risadas] tão é verdade que funciona de forma intuitiva. Se você anda no, por exemplo, é um carro que inclusive no nosso podcast talvez aind até uma polêmica, 488, que é uma Ferrari mais recente, biturbo. Você vai achar forte, vai achar legal e o ronco legal. >> Ferrari. >> Bota você para andar numa Ferrari 458, que é o motor aspirado que gira até a lua, você fala, você vai achar que tá mais rápido, mas não é isso. O ronco vai mexer com fácil todo sentido. Que que é isso? Só que a a 458 era mais antiga. >> E a eh >> sabe sabe sabe o que eu que eu acho que eu tenho que fazer? >> Eu tenho que levar você para dar uma volta numa 458 >> e numa 812. >> Ah, é com cap feito. V12, né? É. >> É. >> Hã. E porque assim, ó, a tua reação para pro V8 da MG que foi legítimo e a gente capturou isso. Aliás, vai sair vídeo. Esse vídeo vai sair no amanhã, né? >> Vai sair aqui no flow, né? >> Vai sair o o teu sai do, >> ó. Vocês vão ver. O Igor ligando o MG pela primeira vez e prestando atenção. Certo? Tudo bem que tá amplificado o som ali do do escape que que tava que tá no meu carro, mas vocês vão ver a primeira reação. Isso isso é que nem você comer, sei lá, um uma fruta. Você comeu uma um maracujá. Beleza. Você sabe o que é o maracujá agora, mano? Tem toda uma outra mar de uma feira inteira para você provar. >> [risadas] >> E uma das o cupo açu do negócio, o cupo açu >> tá. >> Eu acho que é um V12 Ferrari, velho. >> Não >> entendi, cara. É, eu queria estar no seu lugar. Eu queria estar no seu lugar. >> Você vai ter pela primeira vez essa sobrecarga sensorial. E eu lembro e guardo com carinho as minhas primeiras vezes que experimentei esse tipo de motor. Mas eu experimentei já sabendo como era o ronco, já tendo uma ideia de quanto eles andavam. Você chega com exato, você chega com nível de desinformação que vai ter um impacto tão [ __ ] na no lado sensorial, cara. Eu queria muito estar no seu lugar assim. Falei: "Meu, eu quero te sentir essa, não sei de nada e vou descobrir iso a primeira vez." >> Vai ser [ __ ] Caramba, >> se você entrar hoje no canal da Vangard, os 10 primeiros vídeos, acho que dos 10 que tem lá, cinco são de ronco. São exatamente isso que a gente tá falando dessa parte de experiência. E cara, o vídeo vai bem mesmo para quem não conhece. Agora tá ali ao vivo, velho. Você sentia a pressão sonora. Você sentiu o teu teu >> a tua rib cage, a tua tuas costela vibrando junto assim e aí vem a patada e e o negócio vai nossa é >> é instintivo. Mexe com coisas coisas que tão >> Não tem como você não gostar, cara. Você gosta de cara, você gosta de de metal, [ __ ] Você gosta, sabe aquela hora do solo que o cara entra assim, começa a puxar umas notas gorda, tal, não sei você, [ __ ] que coloriro, toca para [ __ ] tal, não sei o quê. É, é comparável. >> É instantâneo. É mais, é mais, né? É mais. >> Se você pegar uma pessoa que não gosta de carro, esse carro barulhento de merda que passa aqui na frente toda hora que você pega essa pessoa e é uma Ferrari passando, põe ela dentro do carro, >> é, >> ela tá dando risada. É experiência completa. É, >> é, é. É, tá no nosso instinto. É alguma coisa relacionada, sei lá, aos cavalos ou a trovão ou a rugido de um leão. Eu não sei o que é, mas 100% as pessoas que odeiam carros quando estão dentro, o corpo vai reagir por elas. O corpo reage, ele solta hormônios na tua corrente sanguína. >> É, é um fato. Se arrepia, se arrepia literalmente. >> Fato. >> Pô, eu tô arrepiado de pensar nisso, cara. Pô, o cara nunca >> agora deu vontade [risadas] de descer lá. >> Não, não. Eu tô louco para sentir o que o que vai sentir. >> Quer ver, Quer ver? O carro mais sinistro que eu já guiei foi um foi um Aston Martin. E essa é toda a informação que eu tenho dele. Era um Aon Mart conversível. E essa é toda a informação que Pera, mas espera aí. Que época que é? Porque é importante a época pra gente entender que tudo isso que a gente viveu aqui, tudo isso que construiu Velozes Furiosos, por exemplo, não existe mais do mesmo jeito. Tá tudo muito filtrado. Então se você dirigir um Aston Mart 2020 >> Uhum. Eu te falo que é uma experiência mais e sabor chocolate. Tá bom. >> Você entendeu? O chocolate de verdade tá na era Fisker, que era dos anos 2000, na mesma época do filme, que >> ali é ali é o ápice chamar era Fisker, porque o desenhista, um dos caras que desenhou todos os Aston Mart época era o Fisker, >> não era o nome do cara, Dan. Dan, se eu não me engano, >> eu acho que foi mais ou menos 2015 que começou foi o ano diferenciar começou o sabor de chocolate. >> É, ainda o sabor de chocolate na indústria começou 2015, mais ou menos, né? Grosso modo para cá >> é toda essa parte do >> Por que que ele é sabor aon Martin? >> Porque exatamente o que o barata falou, ah, talvez a a indústria saturada de carros, os carros cada vez mais competitivos. Entra o pessoal do marketing fala assim: "Ah, a gente vai agora projetar o carro, o próximo carro que vai ser lançado daqui há 7 anos. Eh, o que que o consumidor quer? Certo? Quando você faz essa pergunta, velho, o que que o consumidor quer? Ela é ela ela ela leva tudo para um para um lado >> merda. >> Merda. >> Sim, sim. >> Você entendeu? Eh, tem aquela frase do Noel Gallagher que eu sempre acontece, os caras não sabem o que que eles querem. Essa que é a verdade. Porque se vocês soubessem o que vocês queriam, era a vida era muito mais fácil. Era só falar assim: "E aí família, eu vou botar uma enquete aqui de uns conteúdo aqui que eu quero criar e aí vocês vota, tá ligado? E aí eu faço. E aí vocês vot ninguém vê. >> É isso aí. [risadas] >> Imagina que um chefe de de michelan não sei o que pergunta pro pros consumidores que que vocês querem que eu faça? >> Eu quero pena mais barato, meu irmão. >> E aí? >> É isso que eles vão responder, cara. [risadas] Eu quero [ __ ] da galáxia, não quero pagar nada. Pois é. E aí a gente chega no no quê? Quanto toda vez que você eh respeita demais eh a média, o teu produto fica >> uma bosta. >> Uhum. >> Então e aí cabe no passado, Igor, o o.

ia falar do Fisker, falar do do do cara do Honda, o como é que é? O >> chigueiro, Errara. Aham. >> Herara. O Errara. Eh, no passado você tinha assim engenheiros, pessoas Enzo Ferrari, eh, hoje a gente tem, sei lá, Christian Ciseg e tal, você tinha essas cabeças que a gente pensa assim como se fossem compositores, cara. Eles criam as obras, eles eles criam o novo álbum, o o novo carro, o novo sensorial, o motor. Pô, por que que os caras inventaram e eh botar um [ __ ] de um motor rotativo num carro? Você entendeu? E e >> eu tô entendendo, cara. >> Comercialmente isso não faz sentido, irmão. Assim, por que que você vai gastar dinheiro para desenvolver uma tecnologia que é super eh complexa? Ninguém >> E por que que ele fez isso? Que é legal? >> Porque ele ousou, cara. >> Que que ele queria fazer? >> Ele queria ser diferente de certa forma, você entendeu? E ali deu certo. Teve muita coisa que não deu certo, né? muito projeto que não deu certo, mas esses são os ícones que foram construídos ali >> na final do da metade do século passado até os anos 2015 que você falou >> que hoje a gente tá meio que perdendo isso. A CIA3 V8 não existe mais. >> Eu acho também essa questão de comitê. Antes você tinha um maestro, o engenheiro maestro cuidava do projeto inteiro. Agora é um time de engenheiros com caras marketing apitando, de produto apitando. Tem um projeto muito especial da Ferrari que era tão especial. que o Enzo se submeteu ao maestro projeto projetista chefe a F40. >> Hum. Quem que era o >> o Nicola Materat? Materat >> é o cara que fez a Ferrari F40, que é do fim dos anos 80, mais fodona, foi o último grande Ferrari que foi aprovado pelo Enzo. E é um carro que tem uma história interessante porque ele nasceu de um carro de corrida que foi cancelado, que era uma versão grupo, é da 288 GTO, que que ia ser numa categoria ali grupo B e tudo mais. >> Vocês não querem chocolate? >> Ah, sim. >> E por que que você jogou para cá? Não sei. Eu joguei, >> até tá doçando o seu paladar porque existe aqui na fronteira leste oeste que tá bem ali, ó. >> Deixa eu botar perto da chave [risadas] aqui, ó. >> Ô, e aí se liga só. Aí o Enzo Ferrari falou que ele tinha que transformar aquele carro, aquele carro de corrida em um carro de rua e deu um ano para ele fazer esse projeto. Aí o Materal falou: "Não, beleza, eu faço para você e tal, mas eu só tenho uma condição". E ele escreveu um bilhete lá, no rompe colone, cara. Não, não me enche o saco, não me enche os bagos. Então, a agenda do Enzo Ferrari, qualquer coisa que tinha lembrava do do materis para chamar qualquer coisa. Não, eu não posso encher o saco dele, não sei o quê. Ou seja, o Enzo Ferrari, o dono da casa, não, não vou encher o saco do meu engenheiro, vou deixar o cara fazer o trabalho. Nasceu a Ferrari mais cultuada das Ferrar modernas, que é F40. >> [ __ ] maneiro demais. E cadê esse cara? Cadê o Materat? Não, ele tá vivo ainda, mas saiu da indústria, né? E super velho, né? Já tá super velhinho, mas >> e super rico também, né? >> Não sei. É como os grandes pintores, >> cara. Naquela época não era muito lucrativa, não. >> É, é, tem isso. Só na era Luca de Montesemolo, depois que o Ferrari era, é, depois que ele morreu que virou realmente, >> aí vira uma marca, né? Aí a Ferrari vira algo além do carro, né? Não só mais um carro. O carro >> vende aí que a galera compra por outros motivos. Até a Ferrari mudou, né, nesse sentido. >> E ela mele ficou mais legal ou menos legal depois que o Enzo morreu? >> Para mim não. Ficou, ficou fizeram coisas muito muita coisa boa. 2015 >> muita coisa boa até. É, >> eu acho que acho que a última >> que faz ser o mesmo prestígio que tinha, >> tipo, a Ferrari é respeitada como um carro mesmo. >> Tem mais, ó, como carro para entusiasta, nesse grupo de idiotas aqui que é pequeno, que não tem dinheiro para comprar inclusive o carro. perdeu o prestígio >> como carro os últimos. >> Por exemplo, a a substituta da F, eu posso estar errado, tá? Você pode ter uma opinião errada. >> Tá certo. Se F80, já sei que você tá certo. >> F80, esquece. A a a F40 lançou uma tradição na marca a cada 10 anos lançar um sucessor a F40. Aí teve a F50, aí teve a Enzo, aí teve >> La Ferrari. Eh, e aí vem depois da La Ferrari, vem, sai do motor V2 e vai para um V6 híbrido todo [ __ ] da galáxia que faz zero assim, não sei o quê. >> Mas aquela Ferrari que a gente conhece dos esses últimos que eu falei assim, que o carro completamente se se deslocou, aí eu venho aqui e falo que eu já falei essa história mais uma vez aqui, aí eu venho aqui e falo assim: "Ah, que absurdo, o cara falou que o F80 foi um sucesso, vendeu todas. Sim, mas quem tá comprando, quem compra essas Ferraris hoje comprou uma questão de até de mercado, porque um carro assim, reserva de mercado é super raro. É uma coisa você comprar, sei lá, uma garrafa de vinho que vai ter 100 tiragens e daqui a 5 anos tá valendo cinco vezes o preço. Não é mais o entusiasta que tá comprando, você entende? Nem é mais para ele que a marca tá fazendo, talvez. >> Não, mais a Ferrari, você fez um vídeo muito bom da elétrica, né, da Lut. A Ferrari tá lançando meio que atrasado, né? Agora a primeira elétrica, né? E trouxe ideias para como pensar um carro muito interessantes. Mas, mano, tipo, >> esquece. >> Qual que é a diferença de uma elétrica para um BYD hoje em termos sensoriais? >> Zero. >> Então, o que fez a Ferrari até ali? Não, sério, não. Vai, tô, tô sendo exagerado, mas >> menos três [risadas] >> termos sensoriais, talvez talvez seja só, eu acho que o que pesa é saber que você tá dentro de uma Ferrari, >> Igor. >> Acho que é isso, porque isso que sobrou, >> porque pisar no carro ele de fato vai ser parecido. >> Imagina a credibilidade do fogo de chão lançar um restaurante vegano. Você acha que a galera vai curtir? Entendo. >> É isso. >> Ó, eu dirigi um Mustangos. >> Não tem >> Mustang. Como é o nome dele? >> Ma, cara. Você coloca lá no na para ele no modo esporte, ele começa a fazer barulhinho de motor dentro da cabina. >> Eu até te lembro. Motor sabor, motor, >> pelo amor de Deus, não tem como. A história do fogo de chão, >> quem que odiar? Quem come carne e os veganos. Ou seja, você conseguiu uma unanimidade na real, ser odiada por todo mundo. >> Exato. Exato. >> Tem jogos que não é para para alguns players, cara. A Ferrari por acaso hoje faz carro, né? Mas ela é ela é ela é ela é mais que isso. Ela ela é um ícone da cultura. Aí >> e você sabe que eu não sei se foi a Ferrari, foi a Rolex que criou essa cultura de da escassez, né? Porque a a Ferrari na época do Enzo, os carros eram inacessíveis por outros motivos. Eram carros que de produção baixa e basicamente vendia para quem ele queria. Era uma coisa muito autogerida ali, né? E e por isso também automaticamente com coisa de Fórmula 1, né? Criou um mito, né? O valor da Ferrari é muito orgânico, né? Chega, já comi para [ __ ] >> Mas agora esse negócio do da Ferrari ser inacessível ou alguns modelos serem inacessíveis, >> é porque os caras escolheram. >> É uma escassez artificial. É, cara, você tá nadando em grana, você chega lá, pô, eu quero comprar uma >> uma F80. Ah, mas só, cara, você não vai conseguir. Você não vai conseguir comprar nenhuma pista na serema de produção limitada. Você vai ter que começar na porta de entrada, comprando os carros que estão mais encalhados, encher de opcionais para ser direito ao que chama de alocação, né? Você tem um direito a entrar nessa fila de espera aqui dos modelos mais especiais e quem sabe um dia você chega lá. >> Sabe quem faz isso? A Rolex. >> Agora não sei quem começou primeiro. Agora eu sei que tem muita gente copiando. A Porsche tá fazendo isso direto agora também. GT3 que é o esportivão dele. GT2 você pode ter a grana que você quiser. Você não consegue comprar de cara, você não compra no mundo todo. >> Eu fiz isso. Eu fui comprar uma GT4, não me venderam. Um cara tinha comprado outro Porche, >> cara. >> E na época aquela custava 300.000. >> Mas você era um cara que eles tinham que ter. Enfim, mas é você ver, né? >> Vamos ver, né? Eu comprei uma Mercedes para você. Tá aí, ó. Nada contra porte, mas tá aí, ó. Tô feliz, [risadas] >> cara. Eu acho isso uma Olha, >> eu acho que quando tem um propósito, tudo bem, eh, ah, não sei lá, é a Ferrari, é, sei lá, Rolls-Royce, eu vou vender, eu vou ver v vendo para você se tem dinheiro. Demorou, mas deixa eu ver aqui seu, deixa eu ver se tu é bicheiro, >> tá ligado? Tudo bem. Ela tem ess preocupação, mas além disso, daí a daí a não, eu vou fazer você, eu vou eu vou fazer você fazer uma jornada inteira aí, seu babaca, aí não entendeu é bem seu babaca. É bem isso aí. >> Só fazer uma adenda aqui. Eles me ligaram depois pra segunda cota, na verdade, tá? Só que o carro já tinha dobrado de valor. >> Não, aí [ __ ] >> Só fazer essa essa conta. Eles me ligaram. Eles me ligaram, mas o era antes da pandemia. >> Não fizeram o preço da primeira, né? >> Não fizeram. >> Bom, aí, [ __ ] >> só fazer uma dentro porque senão vou dar de mentiroso aqui, pô. Entendi, entendi. Tá bom. É, eu mas eu não tenho essa pira não, mano. Eu tô, eu lá ainda. Então assim, eu eu não, eu não, não tô nessa. Porque o que que acontece? Isso é um, isso é um lembra quando eu te falei que eu quando eu queria um carro conversível, eu nem sabia que dava para eu ter uma Mercedes, tá ligado? >> Então, o meu topo do topo do topo do topo do topo era o fusel. Então, neste momento aqui, para mim, todos esses carros aí, eles estão completamente em outra dimensão, tá ligado? Eu ouo falar, tá ligado? É diferente de uma semriz de um filha da [ __ ] que me colocou dentro. [risadas] Tem que botar ele na feira. Eu tenho que levar ele para fazer feira. Pô, você não tá ligado. >> Então não, eu eu agora agora eu [risadas] tô começando aí a a conhecer os feirante. Volvar o caminho. >> Calma. Tô tô ficando, tô chegando de um feirante. >> A boa notícia para ele é que os carros legais são de 2015 para trás, então ele não vai sofrer com esse negócio de alocação. >> Era isso que eu i falar. você tá na época certa para comprar os últimos carros legais, porque assim, a a algumas marcas já estão perdendo a mão. O que levou a gente a desde moleque até aqui que criou essa cultura do Veloz Furiosos, inclusive. >> Hum. Eh, engraçado, o Velos Furiosos, ele ele botou, tó fazendo uma denda aqui que agora me pingou, >> ele meio que botou a pecha na Ferrari de carro de [ __ ] no no no primeiro quando eles alinharam, não tinha que era do diretor inclusive, né? É, mas porque eles estão lá na naquela região lá de de Los Angeles, aquele eixo, né? E cara, o dono de Ferrari daquela época era esse estereótipo mesmo. >> Era esse estereótipo. É diferente, né? Mas é verdade, ele ele ele e o mais irônico carimbou, né? Carro de >> O mais irônico que o cara chega do Supra do lado da Ferrari, pergunta quanto que é um carro >> Ferrari. >> Ferrari, >> cara, depois de 10 anos depois do filme, a Ferrari valia, o Supra valia muito mais do que a Ferrari do cara, meu. >> Verdade, [ __ ] velho. O Supra era um carro, >> um esportivo legal. >> Depois do filme virou um ícon. Eu posso qualquer coisa de Supra no canal, cara. Eh, eh, qualquer coisa que você escreva que você escreva Supra hoje, os caras vão clicar, velho. É impressionante. >> O que que tem de tão interessante no Supra? >> Sinceramente, se comparado com um GTS, se comparado a um RX7, que eram os concorrentes ali da época, eh, por que que esses outros caras não subiram tanto? Você entendeu? Hã, >> sinceramente eu não entendo. >> Só pode ser o filme. >> É o filme. >> O filme, lógico. >> Mas assim, você pensando tecnicamente, pô, o que é mais legal, tem rotor lá, tá ligado? >> Não, isso tem lá os, aliás, foram os dois carros, grandes carros do Paul Walker na na franquia, né? O Skyline GTRR [roncando] R34 e o Super que ele usou no primeiro filme. São os carros que dispararam mais. >> É um personagem no final. >> É, >> é, >> você entende o O carro vira um personagem, vira uma marca. O Skyline é maneiro, >> [ __ ] do grande [ __ ] >> Não, esse é realme genuinamente do [ __ ] >> Aí toda a história, né? >> Justiça feito. >> Genuinamente do [ __ ] >> O Supra é legal para caramba também. O Supra, na verdade, era carro de fuçador porque o motor dele 2 JZ é tipo um motor de Opalão, aceita desaforo e sobrepressão até o espaço. Câmbio também. Então era carro assim de >> Tu gosta dessas [ __ ] aí, barato? >> Não, isso aí é minha vida. >> Então tá. Então pera aí. >> Só leva o pessoal para mau caminho e gastar mais dinheiro. >> Então tá. Tu é do time do Ricardinho também. Então, >> também coisa lasanha fedorenta, >> lembra que eu quase tripliquei o orçamento dele, hein? Meu sen não fica viindo muito comigo [risadas] não, hein? >> Barato é aquele amigo que quando chega na na na casa assim, a mulher olha assim, fala: "Puta merda, cara que vai fazer ele gastar mais dinheiro". >> Sabe por quê? Porque assim, é o o Gui é o cara, tu vai ver os vídeos do Gui falando de carro. Eh, qual foi que a gente, qual foi o termo que a gente usou da última vez? É, é >> música clássica. É, não, mas não era mais isso. É, é, é carro erudito, entendeu? Vai ouvir ali aquela [ __ ] tomando um vinho >> com um monóculo, certo? Sentado na frente de uma lareira. >> Aham. >> E aí tu vai ver o vídeo do Gui, tá ligado? Falando de carro, muito [ __ ] ouvindo a música clássica, não sei quê. >> O Ricardinho ele é mais noia, meu irmão. E tu? E ele gosta deuns troços assim, mas de [ __ ] Lasanha. Tu gosta de lasanha? Não gosto? >> Eu tô no meio dos dois. diria ali, >> olha, >> o que é o complicado, as drogas eruditas, acho que eu diria, né? >> Isso é o, né? >> Ah, tá. >> É um vício com classe. >> Ah, tá. >> E você sabe qual que é o problema disso aí, gordão? É que aí você ganha argumentos, cara. E aí você, eu te dou os argumentos e você não consegue fazer nada, você vai acabar comprando. Entendi. >> O o o barato, >> você venderia uma C13, sinceramente. Tá, sem meme, sem meme, tá? >> Sem meme. >> Não, nem faz as pergunta, >> tá? Você vai fazer essa pergunta para ele. >> Você venderia uma C300? Não, velho. >> 2024 novinha. Tem nem 30.000. Hã? Falou não, >> já nem nem 30.000 rodado. >> Eu não teria comprado.

>> Como é que vocês estão rindo, >> [ __ ] velho. >> É real pra caramba. >> Devolveu a tijolada que eu que eu recebi aqui de no início. >> Não, mas eu jamais teria comprar. Foi uma tijolada, >> até porque é quatro cilindros híbrido agora, né? >> Putado. E ser híbrido foi é importante para mim. >> Por quê? Porque para não rodízio, cara. Você pode andar com um K, um fit para tampar rod. Tá maluco? Não, não, não, não. >> Corta a cena daqui, galera. Tô aqui com C63 aqui, meu fitzinho de rodío aqui. Boa ideia. [risadas] >> Aí nós vamos ter que conseguir encaixar. Tem que ser uma placa de qual que é o final do tur, né? O oito, não, né? É oito. >> Ah, isso é [ __ ] porque nós vamos ter que trocar porque a a SLK também é oito. Mas eu falei, não precisa de Faz a limpa. C63 tenha uma outra ideia. Eu sou segundo carro, entendeu? >> Meu matou a pau. Híbrido. >> Não, matou a pau. Totalmente racional. >> Discreto. É >> zero dor de cabeça. Ou é isso aí? >> É quase. >> É isso aí. >> É, é meio, meio chatinho de bícula. >> Não faça contas. entender a vibe do do Juliano, tá? Eu, antes de eu ter o meu canal ah esse cara aqui, ele já fazia os vídeos dentro da plataforma dele, que é o Fletout, que você recebeu aí, a camiseta dos 25 anos. 25 anos. Isso. >> Calma. >> 12. >> 12. Que que tem 25 ali? >> Não, é 12. >> É 12. Eu li 25, não sei por quê. >> Eh, >> 25 Velzes Furiosas. >> Ah, era isso. É, é, é. 25 anos de veloco. H, esse cara já tinha um portal de de de sobre lasanha, sobre argumentos técnicos, então, lasanha, Ricardinho, argumentos técnicos, Guilherme e mais um monte de outras filmes, tal, não sei o quê. >> E o Barat na verdade, foi foi o motivo de eu tá aqui hoje, porque eu abri o meu canal e falei: "Porra, quero fazer um negócio legal". Quem que faz negócio legal em português? Ele já fazia. >> A gente já se conhecia. E a gente já se conhecia até antes, né? Aí eu falei, pô, se eu se eu se eu conseguir chegar num nível para gravar o review, que aquele review que você fez da da G20, que foi ali, foi um foi um stopinha, cara, eu preciso mudar minha >> as minhas >> série três BMW, >> as minhas eh abordagens aqui no canal. E eh por que que a gente tá falando isso mesmo? >> A gente tava falando do de de como de de onde está >> da onde tá o barata. É, é o barato, ele meio que circula em todos esses mundos, cara. E ele, então, portanto, é o cara mais perigoso dessa mesa. >> Sou, sou, cara. É verdade. >> Porque ele tem argumento técnico e ainda ele entende a parte emocional. Isso. >> Então, tá, pera aí. Tu tem quantos anos, barato? >> 43. >> Tá bom. Até mais ou menos da nossa idade, né? >> Eh, eu tenho 41. É, >> como é que tu era daqueles molequ na escola sentada aqui assim? Eu tinha uns amigos que era assim, a gente ficava sentado aqui assim na porta da escola que assim passava um carro, o moleque falava gol, não sei o que, não sei o que lá tem ar condicionado esse daí. Aí vem outro que assim esse gol aí tal ano que não sei o quê, esse não tem ar condicionado. Os moleques era [ __ ] a ponto de, ele sabia tudo de olhar que assim ele já sabia. Tu era esse moleque também? É, acho que um pouco pior que isso na real, gorzão. >> Esses eram meus amigos quando era moleque. Eu queria antes ver os furiosos, mas eu já tinha a cena que me impactou, que me fez, não, eu quero fazer parte desse mundo. Foi um cara que eu conheci muitos anos depois. Eu tava na Faria Lima com os camaradas, era fim dos anos 90, sei lá, 96, 97. Tava para atravessar a roupa, a gente para uma balada, meu. De repente um barulho de V8 assim, cara cutucando no acelerador. E aí, cara, sai um charger prata. com escape aberto, cara, vindo de lado assim, entrando na Faria Lima. E eu, idiota aqui na na justamente no fim do cruzamento, o carro veio, eu fiquei lá no meio da fumaça, aquele carro, sei lá, já não sei, 7000 RPM, muitos anos depois descobri que era um cara cham Gordo dos Dodge, que era uma autoridade no versus DOD. Falei: "Meu, não sei o que acabou de acontecer, mas eu quero fazer parte desse mundo, cara". Foi ali que eu fui picado assim de forma permanente. Eu não, eu não quero só ver e curtir carro e e jogar videogame, ver foto, não. Quero ter um carro como esse, quero fazer parte desse mundo. Foi mais ou menos que a molecada sentiu quando vi furiosa, só que eu vi com aquele dojão saindo na minha frente, né? >> Você entrou na balada, >> cara? Eu nem lembro o que aconteceu. Eu f [risadas] eu fui, mas acho que eu fiquei que nem um [ __ ] lá. Falou: "Meu, que que [ __ ] bicho, que que é aquilo?" Entrei na balada. [risadas] >> Não. E aí que aconteceu? Aí eu comecei, eu descobri na época nem tinha Google, essas coisas, né? Eu descobri que tinha uma oficina na Lapa que era o Pedrinho, que era das antigaças, que meio fecha com com os Maveric e tudo mais, e trabalhava de porta meio fechada naquela época, acho que eles estavam montando uma outra oficina ainda. E cara, eu queria tanto fazer parte daquele mundo que eu fui lá, [ __ ] bati lá na na no portão, entrei ali por baixo e tal, comecei a conversar com ele e cara é o Pedrinho Piquê, esses caras das antigas, bicho, meu, não tem papas na língua, cara. Se ele vê que você não entende nada, cara. Meu, você toma uma traulitada ali na hora, né? >> Só que ali eu já tava nessa pegada, já tava estudando tudo dos carros e tal. E aí ele virou para mim assim, eu lembro que a gente tava olhando, tinha um Mustang, né, caposão aberto assim, um Mustang, sei lá, meia, uma coisa assim. E aí eu, ele virou para mim assim e falou assim: "Migo, puxa no Ah, e aí você acha que isso aí é um um é um Cleveland ou um Windsor grego, né?" Falei: "Que que é isso, né, cara?" Aí eu falei: "Não, isso aqui é um windsor, né? O cabeçote menorzinho, tal, não sei o quê". Pô, aí cai nas boas graças dele. Aí beleza, começamos a conversar. Imagino, era um moleque, cara, tinha 17, 16 anos e tal. E era uma coisa muito específica, né? Mas eu já tava nessa pira. >> São as duas fábricas da Ford que faz esse, >> é, eram dois motores similares, mas muito diferentes em dimensão, né? E aí nessa época eu já tinha nos encontros de posto e tal, mas eu não era ninguém, não tinha carro, não tinha grana, então ficava lá só nas rodinhas, não falava nada, porque os caras tudo casca grossa, mais velho, cara, era um outro mundo assim, era um mundo bem mais pesado assim, né? Os cara andando 200 e pouco com os mavecão, com os dojão na marginal e eu piralho lá, ficava lá no posto só olhando e tal, enfim, não falava nada, só ficava ouvindo e ouvindo, ouvindo, ouvindo. Era meu programa. >> E os teus pais falavam o quê? >> Ah, não sabiam, né? Mas na verdade assim, meu pai ele me influenciou muito porque dois filmes que são dois grandes pilares assim da cultura automotiva que é o Bullet e o Grand Prix, que são filmes da década de 60, foi ele que apresentou para mim. Quantas vezes ele logou os dois VHS? Er, dois VHS do Grand Prix para mim, acho que é uma meia dúzia. Então ele, ele na verdade é o grande responsável pela picada do bicho que aí eu gostei da droga um pouco demais, né? >> Aí sai, saiu, saiu do controle, né? Esse é o Velóz Furios da época deles. >> É, sendo justo, acho que nenhum filme chegou nessa relevância do mundo real do Velos Furiosos, mas mexeu muito. >> Será que não o o o aquele como é que é? Rebédio sem causa. Não foi, >> cara. Tem muitos filmes, né, >> cara? Mas é que o é que o Veloz Furiosa ele é na época que a internet começa a se espalhar. >> 2001, eu lembro que em 2001 teve o primeiro filme pirateado que eu já que eu tive notícia que foi o primeiro filme do Homem-Aranha. Os cara baixava no emule e gravava num CD, fazia um VCD para vendos DVD. Esse foi o Isso. Esse foi o primeiro filme pirata que eu vi na minha vida no que que sai que que assim, [ __ ] vem um filme no computador. Antes não existia ver um filme no computador, tá ligado? Primeira vez foi que foi nesse ano aí, 2001, >> tá ligado? >> Não, o Orcut foi Orcut foi 2003. O Velo Frios explodiu antes do do Orcut do Facebook. Cara, Orcut é depois do Vel Fose. Nossa, tô velho, mano. >> Tô muito velho. >> Eu fui consegui o meu convite para entrar no Orcut no Gmail que era queava. >> Ah, os convite é depois ainda, né? >> Em 2004, que aí alguém me que é uma amiga do a namorada de um amigo meu me mandou. >> Ah, o meu logo no Curt acho que era Hotmail ainda. Era [risadas] que é >> com e-mail do Hotmail, se eu não me engano que eu logava no Orcut. É, não. Tu vê tá velho. >> Não é? Eu não lembro mais nada. Eu não lembro mais nada. >> Hoje tu tem quantos carros, cara? >> Bom, que anda mesmo, tem um só. O Hondin S2000 que tá que tá lá na Suécia. Tô restaurando uma Alfa antiga de 72 anos tem o S. >> É exatamente porque é assim, né? A gente tem vários meios carros, né? Falei, eu nunca termino. >> Eu não posso ir para aí não, Gui. Gu físico para isso, cara. >> Qual? Esse aí de pô [ __ ] daqui a pouco tem um monte de carro que eu não que não anda. Isso é a coisa mais fácil de resolver. >> Não, não, não, não quero não. Escuta que você vai. Não vai dar certo. Vai dar tudo certo. Igor, >> não, não, não. Tá maluco. Como é que ela não vai saber? Ela que lida com dinheiro, [ __ ] Ela vai saber, pô. >> Tá maluco. >> Deixa SLK lá. Eu tenho um lugar para guardar ela. >> Olha que f. >> Eu deixo, eu deixo ela pronta assim, ó, para você falou, Gui, pode, pode usar LK. Você me liga assim, eu falei: "Pode ir lá. O pessoal tá abastecidinha, bateria em dia, só ligar aí. >> Pô, isso é bom, hein? Gostei da ideia. Vai nessa, meu. É bom. Faz isso, a gente faz isso extra oficialmente lá. Não tenho serviço para fora, mas a gente te encaixa nessa aí. [risadas] >> Tá bom, vamos começar isso depois, né, cara? Tô [ __ ] mané. >> Já explicar essa por ele fugir depois. >> Vai fugir. >> Como é que eu explico isso pra minha mulher depois? >> Não precisa. >> Olha, falando sério, >> você sabe que ela vai gostar depois. >> Hã? >> Ela vai gostar, pô. Então eu não duvido não. Eu eu vou te falar. Serion, serion, eh, >> ela vai ela vai ficar cansada de carro com ronco bosta. Anota o que eu tô te falando. Ela vai, sabe o que ela vai fazer? Ela vai descer da da CMA3 ou da S que você for comprar, etc. Aí ela vai andar no outro e falar: "Mas isso aqui não, não tem mulher não, mas ela gosta de carro elétrico, >> car. É uma questão de ir na feira, velho. >> Tá bom. >> É sensorial a parada. É sensorial. Uma vez botar ela para andar no na na minha C63. A MG >> de verdade. [risadas] Barato, filho da [ __ ] Tá na cara dele. >> O que eu posso fazer se a droga é boa, meu? [risadas] Não tem o que fazer. >> E a chave já tá pertinho. >> Ele tá rindo de nervoso, né? Porque >> a chave já cruzou. A chave já cruzou. >> Já. >> Já cruzou a fronteira. >> Você viu, né? Tá na DMZ agora nas horas. Ela quase anda sozinha. Coreia do Sul, Coreia do Norte. Aqui, ó. [risadas] Vai. [roncando] Olha, eu topo pra gente trocar uma ideia. Falando sério. Pra gente trocar uma ideia. É, o único, o complicador é que tem que ser logo, né? Tu viaja esse mês. >> É, a missão ela é dia 27 e pode acontecer do meio do caminho a gente perder o carro, tá? Pode acontecer. Mas eh >> aí a gente vai no É, então tem o leilão em Tóquio também. >> Mas aí se perder o carro, você não vai querer vender a mer também. Esco enorme. >> Não, a Meca não. Eu não teria a urgência que eu tenho agora, certo? >> Eu não tenho a urgência. Eh, >> e outra também eu gosto do carro uso ele quase que diariamente. Tipo, se eu trocar esse carro tem que ser para um carro mais da hora. >> Aham. >> E o Eus é um deles. Você entendeu? >> O EOS é um deles. Ele ele tapa o buraco. >> Eu acho que a parada é essa. É sempre um carro mais legal, né? Tá, é só se tu tiver [ __ ] né? >> Na verdade, ó, eu nunca pensei em vender esse carro, tá? Eu nunca pensei em vender. >> Eu nunca tinha pensado em vender o Fusion também. >> Então, só que eh assim, as oportunidades elas surgem nas horas que a gente não tá preparado, né? E é meio que isso aqui. Eu posso transformar esse carro num num negócio bacana pro canal. Posso contar muita história com Eunos, né? Mostrar pra galera que não conhece. Você já ouviu um três rotores? Você entendeu? Eu vou trazer essa história pro Brasil. Então, por isso que eu Isso é uma missão, você entende? >> Eu tô imaginando o mundo de todo mundo muito feliz. Você com nos cosmos, ele de C63 e alguém aí do chat com uma C300, pô. 2024, sensacional, pô. >> Pouquíssimo rodada, >> pouco rodada. E tá tá tá filé. Eu andei no carro, tá sem sem comentários. É só comprar e usar agora, viu? Manda, manda, [risadas] manda o fixo agora, mano. >> Todo mundo feliz. Mais pobre, talvez, mas mais feliz. Mas que esses car sem >> olha, eu acho que eu vou me [ __ ] muito mais do código do que do que >> Ah, você tem uma oficina? >> Não, mas pera aí. Não, mas não é assim. Não é assim. >> Você tem mais de um carro que anda. Tu não tem umas BM. >> Eu, cara, a idade média das minhas BMW deve ser 2003, velho. >> Mas elas andam, >> elas vivem de boca aberta assim lá na oficina, né? >> É [risadas] assim, ó. Das das dos carros que eu tenho. Qual que eu desceria hoje? O pro Grande do Sul. Acho que só esse >> é >> só esse. Ó, eu preciso descer porque do sua amanhã 1000 km e volta. >> Você desceu com a M5? Desceu recentemente. >> Eu não, eu desci com a série 8 anos atrás. Tem essa história no canal. Inclusive, >> a gente vai ficando velho três anos atrás recentemente para mim, né? >> É. >> É. Eu três anos e ela foi e voltou com o vazamento no arrefecimento. Eu não consertei até agora porque é é que ela virou também um carro do canal. Assim, eu tô com algumas coisas planejadas, mas eu nunca consigo botar ela para serviço. Por quê? Carro de cliente é sem prioridade. >> Porque tem um negócio na eh a galera acha que eu tô brincando, né? Mas não é. Eh, você só entende quando você é dono. Imagina que você tem um, você tem uma hamburgueria, você tem a capacidade de fritar 10 hambúrgueres por dia, certo? Você tem que faturar aquilo ali para pagar tuas contas. Se você decide comer um desses hambúrguers, você não só deixou de faturar aquele hambúrguer que você não fez, como você gastou a mão de obra. Então, quando eu falo assim que, [ __ ] consertar meu carro é mais caro do que eu e eu penso às vezes assim até em terceirizar algumas coisas. >> O Gui, ele entra numa >> por isso que eu não queria vender a [ __ ] da SLK, entendeu? Sei que tu investiu uma parada naquela [ __ ] daquele carro ali, entendeu? >> É, >> o lance é o seguinte, >> mas se você vender, você pode vender que tá, [roncando] >> você entra na pira emotiva quando ele viu a nos cosmos. Aí depois ele vai baixando pra racionalidade, que é isso que ele começou a entrar. O meu papel como amigo dele é trazer ele de volta lá para cima, entendeu? [risadas] >> Aham. >> É basicamente que terminou assim, não comecei a fazer umas contas e [ __ ] meu. Eu não costo com 25.000 km. Depois você faz, >> depois você paga isso. >> Não, o carro é realmente uma oportunidade. >> Brincadeiras à parte. >> Quando você deu a proposta, falei: "Mano, esquece, eu vou achar um carro para você". Só que aí surgiu terça-feira depois da [ __ ] do carro. Você fala: "Mano, vamos conversar de novo?" Eu top >> que eu acho que é agora, velho. Vamos conversar depois. >> Todo mundo feliz, >> certo? E aí vou vou vou dar mais um adendo para isso funcionar, certo? Eu eu eu >> eu não vou dar a garantia do cabo porque ele é 2016, nem a Mercedes dá mais a garantia, mas eu consigo te resolver a mão de obra, certo? Justo nos próximos seis meses, tá bom? Se acontecer alguma coisa, só levar lá que o serviço tá garantido. >> Mesmo que eu tenha que pagar o serviço, é você que vai resolver. Você sabe disso, >> vai, a gente vai até o final sempre >> tá [ __ ] Então assim, quebrou qualquer merda, é tu que vai mandar buscar, >> tá ligado? [risadas] >> Coisa mais fácil. É um telefonema. A gente tem >> é isso. >> Ele tá tentando pôr dificuldade, mas não tem volta. >> Não, eu sei que não [risadas] tem. Eu sei que não tem. Eu sei que não tem, entendeu? Eu eu tô a para mim de de coração, a única parada que me pega é que eu vou ter que ficar escolhendo carro para quando para quando eu for uma reunião no Morumbi, eu vou ter que ver que dia da semana que é, entendeu? que hoje eu não preciso fazer isso. Peg, pego o meu carro e vou e [ __ ] >> Mas de verdade, a gente tá brincando, mas de verdade eu não teria pego a C300, considerando o perfil e a experiência que você teve. Pegaria C63, limparia a garagem, beleza? Corolla deixando claro também, porque o que acontece, ó, >> essa dupla é matadora, >> tá bom? Mas só para assim, beleza, legal. Só que só para deixar claro também que assim, eu não não fiquei triste com a C300, tá? Eh, eu só não sabia o que era uma uma MG, então porque os caras fala que que o TK me fodeu, mas ele não me fodeu, >> tá ligado? Ele ele ele em nenhum momento, inclusive, ele falou: "Isso aqui é uma MG, não, ele falou que era uma C300". Foi que eu, né? Então, só para deixar claro também. >> É que o Zé Curub é [ __ ] entendeu? [risadas] >> Ele tem cara de Zé Curubante da juventude. [risadas]. >> Salve TK. Não, o carro veio na moralzinha, não tem nada para falar, não. >> Não, o problema é referência, cara. É, não. E é um carro para determinados usos e determinado perfil. Mas >> é, a verdade é que a gente tá falando de um Corolla híbrido aí, só porque eu tô duro. Assim, não era C300 híbrida, [ __ ] Não era porque o Corolla ele tem outra função. O híbrido dele é econômico, né? >> O do meu carro não é econômico, não. É, é. Não. Você passa também mais despercebido também de Corolla. É bom você ter um carro assim, um esse contraste. Acho legal. É, é. Duas C, duas class, acho >> vai nada. Vai comprar o Corola vermelho, velho. Tô ligado. Você você acha se [risadas] ver? O vermelho é se eu vou pro Corolla. Eu não sei que eu de repente, ó, será que era o caso de eu olhar um outro tipo de carro? Porque, ó, já que eu estou, já, >> eu nem falei nada, mas ele já tá querendo fazer merda. >> Aproveita a oportunidade. >> É que eu tô saindo do armário. Entende um pouco, entendeu? >> Eu tô saindo do armário, ó. Eu sou o cara, ó, >> Escolha bem suas próximas palavras. Eu vou te pôr num mau caminho de vez, hein? Ó, eu tava no fusion que ele tinha, ele tinha aquela função que eu te expliquei, tá ligado? E era assim que eu vi um carro, só que agora >> e aí eu fal, o cara fala: "Pô, tu não, pô, não gosto de SUV, cara. Pô, não, não, não. Eu gosto de sedan, eu gosto de barca. Isso aqui é uma barca. Então, o outro pode ser outra coisa, pode ser um um outro tipo de carro, né? Não precisa ser um não precisa ser um sedã, pode ser outra coisa, mas eu não conheço você. Qual >> o objetivo deslocamento? Esse aqui é para curtir. É que assim, ó, eu ando com esse carro no dia a dia, beleza? Esse carro faz tudo, leva cadeirinha, faz supermercado, você quer acelerar, você acelera muito bem. É um >> Mas eu preciso de um híbrido, entendeu? Eu preciso de um híbrido. >> Você quer um híbrido? >> É, preciso de um híbrido ou elétrico ou os dois. >> O que um barato? >> Um elétrico ia ser legal de ter também. Minha escolha pessoal seria o Civic híbrido, porque não tem carro que faz, esse carro faz 25 km/ ele é bem mais forte que o Corolla híbrido. Ele é mais caro, OK, mas a entrega do carro, ele estaria mais para um Acord do que para um Civic. >> Como é que tu se sente pagando o que a gente paga hoje no Brasil num Civic Zero, sabendo que ele é um carro eh de outra categoria lá, por exemplo, nos Estados Unidos. Esse Civic atual, essa geração atual que tem o híbrido, ele tá reposicionado mesmo com um produto perigosamente próximo ao Accord. A Honda criou um problema para eles mesmos, porque o carro ficou realmente muito mais luxuoso, muito mais bem acabado e tecnicamente é a mesma solução de motor e o sistema híbrido é igual do Aqu, >> então eles arranjaram problema para eles lá, né? Agora é um fato com o nosso real desvalorizado, imposto, etc, etc, o valor dos carros aonde estão hoje. >> Mas ele é um carro, ele é porque, ó, o fusion >> Uhum. >> Ele é lá os cara usam, [ __ ] tu vai ver eh House of Cards, >> os cara lá da do escritório da presidência anda de Fusion, entendeu? Não anda de Civic. Você tá entendendo o que eu tô dizendo? >> Sim. >> Então aqui o Civic, tu vai falar de Civic pros caras, tu vai falar de eu vou falar de fusel pr os caras, cara. Não, isso tá maluco, pô. E o Civic? Eu pro [ __ ] Fusion e o Civic, tá ligado? >> Sim, porque no na época do House of Cards é um outro Civic. Esse Civic atual ele tá no nível do Acord, né? >> Sim. >> Agora isso é uma coisa é superior ao Fusion. >> Sim, isso é uma coisa. Agora todos os carros estão uma ofensa, né? O ticket tá começando em quase 100.000, né? >> Quanto tá um 80? >> É por aí. >> Meu Deus do céu. >> Eu eu até freá porque >> fala [ __ ] Não tá cuid, [ __ ] para [risadas] pagar 80 conto no Quid não dá, velho. Não dá, velho. Não dá, não dá. >> Eu pego, eu, eu nunca comprei para mim um carro zero. >> Uhum. >> Não acho, sei lá, eu acho. >> Sensato. >> É, eu Mas é que, [ __ ] eu sou nascido e criado lá no Rocha, né? Jacaré, Mangueira, por ali. Então eu eu já comprei um carro zero, foi pra minha esposa >> e aí ela vendeu esse, comprou um outro zero, entendeu? E aí vendeu esse e pegou um Bolt zero. >> Se você não quiser configurar o carro, cor, banco, tal, não sei o quê. E e outra, o brasileiro geralmente configura o carro pro segundo dono, né? Tipo, ninguém mais ousa na cor, compra carro, >> ninguém usa mais. >> É a oferta, ela já é, ela já vem paizada. Car, por que que você por que que você compra um carro branco barata? [risadas] >> Não, >> se você tem carro branca, >> você não lavar ele especial. É um branco pintador da moto. Uma homenagem ao campeonato dela. Tem uma branco diferencial, >> tá? carro branco que igual o carro da Localiza com todo respeito a igual um carro de de de aluguel aí, pô. E assim, tudo bem, mas é que, pô, vou comprar um carro que é o meu carro e ele é branco igual o carro que o cara aluga, tá ligado? >> Não, por isso que a minha Mercedes é vermelha, [ __ ] Ela é a minha Mercedes, entendeu? A C63, ela não precisa dessa [ __ ] >> ela tem outras trechos que >> ela tem outra parada, entendeu? Ela é outra parada, >> outra presença. >> Isso. >> Uma [ __ ] eu acho que a gente já conversou essa [ __ ] né? >> É. [risadas] É, mas no mercado é isso. Pessoa compra o carro pensando, >> mas eu, cara, eu fico muito feliz. Você tá você você tá entrando em sintonia do negócio e totalmente natural. Demais, passo a passo. >> Você não era assim quando eu vi prime,.

ó, eu hoje eu não preciso mais estudar para fazer esse programa aqui, então já entendi. Eu já consigo trocar. Eu consigo sa. Eu sei que se eu começar a trocar uma ideia com o Gui de [ __ ] ele me fodeu agora, aquela [ __ ] daquela C63 AMG, dali eu vou eu sou capaz de ir para outros lugares. >> Mas isso faz parte da experiência do brasileiro que que tá a fim de ter um negócio bacana, tá tudo muito caro, >> certo? >> Então você acaba pegando ali uns um >> um carro de 5 anos, 6 anos, tal, se 2000 é que época? >> 2007. Mas o carro tem 24.000 km, 25 agora. >> O cara o cara foi na na Europa, cara. Tem toda a Europa para comprar. O cara comprou um Honda 2007 na Europa, não é nem no Japão. Ó, por que que ele comprou esse carro? Porque o carro é muito da hora, velho. Sensorialmente ele tem coisas que despertam. >> Então, posso ser sincerão? Posso ser sincerão? >> Reações fisiológicas. >> [ __ ] mano, eu tô é doido para vender aquela SLK, porque ela não tá ocupando o lugar que ela devia estar ocupando. Eu piso, ela ela é ela é manca, entendeu? todo respeito. Eu >> eu conheço um cara, eu conheço um cara que você joga o carro na loja lá, ele vende em 13 horas o carro. >> Zeca, [risadas] >> não sei, mas o Zé Curub não lida com essas lasanhas não, pô. >> Ah, mas daí é jogar no easy, pô. Um abraço aí pro pro Tarma. [risadas] >> Não, mas o Igor já foi picado pelo bicho, né, >> pô? Porque o que que acontece, ó? Eh, o essa SLK2 esse ela é legal porque ela é conversível, né? >> Mas, [ __ ] pelo assim, tirando andar na estrada, que na estrada é gostoso, não sei o quê, aqui dentro ela tu não consegue fazer muita coisa com carro, porque ele é meio manco mesmo, n? O Luiz andou nele para [ __ ] não é? Meio manco. Tu sabe que é meio manco. >> Já pensou se ele anda num box GTS, seis cilindrãos, cara. Acho que >> nossa, animal, >> SLK5, que é V8. Mas eu já tá, já tem uma bela idade já, né? >> Não, mas eu não importo muito não. Eu acho mais, eu acho bonitona essa, essa CK 200. É, >> é legal. >> Essa daí eu não sei como é. >> O Porsche. O Porsche, o Porsche Boxter, só que GTS, seis cilindros, >> mas pré-turbo. >> Não, mas o GTS ele ele ainda é o GTS é de cilindros aspirado. >> É a única exceção do catálogo é que teve o teve o 2.5, depois agora voltou, né, o GTS por 4 L. É, é, >> é, mas daí é um carro de quanto tá um GTS, pô? >> É caro pr [ __ ] >> [ __ ] Aqui eu tô aqui só para dar mais ideias. Tô aqui só para dar mais ideias. Mas tu não compra. >> Compra aí essa [ __ ] desse carro aí, pô. Tá, tá em outra faixa, mano. Tá em outra faixa, >> cara. Eu tô em outro lugar com outro carro ali, mano. Mas é esse pensamento que me fez comprar esse 2000, cara. Com esse carro podia comprar um Mustang novo lá. >> [ __ ] Vou pegar um carro de 2007 porque é muito mais legal de guiar. >> Ele enche teu saco, dor de cabeça, para toda hora. >> Não, isso é uma coisa legal. É um Honda, né? Então, carro bem construído para caramba. Eu fiz questão de pegar um carro pouco rodado que o motor dele é, eu não dizer que ele é complexo, mas ele é um motor muito preciso. Então, é um carro que teve, se teve donos ruins, é um motor que vai sofrer muito, vai dar dor de cabeça. Aí >> então peguei um carro muito bom, paguei caro para caramba nisso, poderia ter comprar um Mustang novo e tô feliz com isso, cara. >> Entendi. Entendi. Tá com ele há muito tempo. >> É um ano e pouquinho. >> Há pouco tempo. Tá curtindo ainda. >> Não, eu falo [ __ ] pros outros para levar os outros para caminho, mas eu também sou adepto. Eu eu pratico o que eu tô pregando, entendeu? É lógico, o [ __ ] bem calculado, né? No sentido de, pô, você não vai botar sua situação financeira em risco, não é isso? É o excesso de racionalização às vezes tira a gente de uma história legal para curtir, entendeu? E às vezes faz a gente tomar decisões que depois a gente se arrepende, que é ter feito alguma coisa. [ __ ] devia ter comprado aquilo naquela época. Devia ter comprado o C63 do Gui naquela época, devia ter comprado eu no Eu tô tentando resolver. >> Hã? Ô, velho, acho que tu consegue vender minha C300 molinho, mané, para alguém. [risadas] >> Você, você vai parar para quando mesmo? >> Agora o em em domingo. >> Domingo >> depois da Páscoa. É, >> não vai dar. Vamos ter que achar outro para vender. Calma, Merco. >> Pensando aqui, os caras, mané, acabaram de passar o carro pro meu nome. [risadas] >> Mas é uma oportunidade, pô. Você acha que eu vou ver quanto um um Eu nos >> de novo na minha vida? Eu nunca vi, velho. Esse foi por acaso, velho. Eu entrei na live, falei: "Caralho, pera aí, isso aqui tem tem seis tubinho aqui no coletor, mano. É assim que acontece as coisas". Entendeu? >> Entendi. Entendi. E tu tá sonhando com algum outro carro? >> Eu tenho a Alfa que tá sendo restaurada lá na no Harvards. É uma é uma alfa pequenininha. Será quase do tamanho de um Corcel, assim, um carro muito pequeno pro primeiro Corcelzinho. Só que é um carro esportivo, motor 2 L, todo de alumínio, etc e tal, que é lá da década de 70, né? Meu sonho é assim, tem um carro americano, três culturas diferentes, americano, ah, um europeu e um japonês. Então, esses, essas duas primeiras partes já foram realizadas, esses dois primeiros sonhos. Então, o americano é o que falta, eu tenho italiano, né, a alfa europeu e o japa, que é o Hond 2000. Então falta o americano. E aí tem muita coisa legal que eu gostaria assim, [ __ ] gosto muito de Camaro. >> Por que que tu colocou no mesmo sexto eh a cultura automotiva europeia? Ela a a francesa é muito próxima da alemã e eh que é muito próxima da italiana. Então, por que que tu te falou assim: "Eu quero um carro europeu e não um carro alemão". >> Sim. Para representar a Europa, para mim, das coisas que eu gosto, é a Alfa, que é meu sonho de infância. Mas é que eu tenho para mim que assim, três carros ou quatro estourando seria meu teto. Por quê? Mesmo se eu tivesse muita grana, >> carro estraga, o carro fica parado, a gasolina estraga, passa alguns meses, as borrachas começam a estragar, mangueira, bucha, começa a dar pau eletrônico. O carro ele precisa trabalhar porque ele é feito de um monte de de compostos que nem tênis. Os sneaker heads que guardam os tênis, cara, a borracha daquilo dá uma reação química, decanta todos os olhos. Se o cara usar uma vez aquele tênis, ele desmancha inteiro. Então assim, o carro ele precisa ser usado e eu sou um cara que gosta de usar. Eu não sou carro não é miniatura de prateleira para mim. Eu cuido muito bem, mas eu esmerilho, acelero, gosto de andar em pista, em trackday. Então assim, para eu curtir os carros genuinamente, os não pode ter carro demais. Entenda a vibe do colecionador de vários carros, mas eh para mim não. Eu que gosto de guiar não pode ter muito carro, entendeu? >> É por isso aí, pô. Europa tem um monte de carro que eu acho [ __ ] Carro alemão, um carro francês, mas carro inglês nem se fala, né? Jaguar, acho sensacional. Mas não, aí tem que fazer um corte, senão os carros vão estragar. Ô, Gui, tu, esse eu entendi que eu nos Cosmo tu achou >> procur entrando, olhando carros num site japonês, >> carros da hora. Sim, >> mas não era não é, tu não sonhou com esse carro, >> não, >> não, não, não, nunca, né? >> A gente fez uma lista de potenciais compras dentro da verba que a gente tinha. Ainda sonha com, ainda tem um carro dos sonhos que tu queria ter ou essa por a gente sempre tem, cara. Mas >> tu não já realizou a [ __ ] toda? >> Um deles eu realizei, acho que é a a 850 CS que eu tenho, uma BMW V12 manual da década de 90, farol escamoteável, coup, duas portas, tal, tá toda tecnológica. Ela anda, ela, ela andou os últimos. Não, ela anda. Se eu pegar o carro outro dia a gente, eu tirei ela da estacionamento, botei lá dentro da do, quando a gente fez a live da >> que que falta para ela aí pro Rio Grande do Sul. >> Ah, como ela tá parada há 3 anos, eu precisaria tirar os protetores, dar uma olhada, fazer aquela revisão expressa para eu te dizer como é que tá o carro, né? Pode ter surgido vazamentos, né? Ou podem surgir vazamentos. ter que fazer um shakedownzinho que a gente fala, pega o carro, >> parada há tr anos, >> vai até ali tupeva, né? Vai ali no no Serra Azul, volta e p levanta o carro e vê o que o que que se apresenta. Pô, é um carro de 1994, velho, >> né? Então, as expectativas derem estarem alinhadas com o que você tem, >> né? Que é um carro velho. >> Mas a pergunta dele, você não respondeu ainda. >> Hã? >> O sonho, que que falta? >> Esse seriam sonhos, caras. >> Um, não, esse é um. Mas >> ah, mas cara, a gente sempre pode pensar mais alto, né? Eu eu tô hoje numa vibe de carros com grandes com vários números de cilindros, velho. Assim, quanto mais melhor, >> tá? >> Sabe eu quero, eu quero chegar na S63 AMG. >> Sabe o que é interessante aqui? Você tá quase lá, [risadas] >> ó. Calma aí, ó. D H I J K L M N. Pô, falta longão. Calma aí, >> ó. Se se você se você parar para pensar, [ __ ] eu gostaria de ter uma, a gente falou lá no no quando a gente tava no Talkizan, uma Ferrari 599. >> Hum. >> Manual. É, é a mesma categoria da série 8, só que 10 anos depois, com uma proposta parecida, GT, né? Eh, eh, eh, ali eu acho que que seria também uma coisa >> Uhum. >> Mais próximo da Itália, né? Eu ainda vou trazer, cara, e assim, essa viagem que eu tô fazendo pro Japão, ela eu para trazer alguma coisa de lá que que que me gere outros vídeos, que que que a galera participe disso tudo, nos eventos, etc. >> Mas depois eu tô pensando ir pra Europa na sequência. Essa viagem do Japão, ela a segunda de uma sequência de várias que eu vou fazer até até onde der, né? Ah, graças aos parceiros que a gente tem aqui agora que estão ajudando, Cat Pro, a Pneu Store, a Motol, >> a gente tá indo essa pro Japão. Se der muito certo, e a gente tem certeza que vai, porque eh os algoritmos do canal estão começando tudo subir agora, os números, tal, a gente vai depois pra Europa fazer algo parecido. E eu tô agora, já tô buscando, na verdade, já tá lá nos meus favoritos, carros ingleses com 12 cilindros, [risadas] entendeu? Cara, você consegue achar DB7 por 20.000€ velho. Você entendeu? Aston Martin DB7 >> se eu ainda suja a mão de graxa. >> Eventualmente não. Hoje hoje a operação tá montada para perfeito. Tá bom. Tá bom. >> Então dá para tu fazer isso. Tá bom. >> Hoje dá. Hoje dá. Tá [ __ ] >> Não. O o É o que eu falei, a eu tô montando hoje a oficina, tô distribuindo responsabilidades, funções, etc. aí construindo o sistema para que eu possa me ausentar duas semanas. >> Aham. >> E tocar só um importante. É o jeito que eu tô moldando a oficina dos últimos dois anos. E assim, a questão do canal é é uma grande incógnita. Eu não sei onde que a gente vai parar, mas o fato de eu est indo pro Japão hoje e ter a oportunidade de trazer um Eunos, velho, assim, >> ô, quando você for olhar os carros da Inglaterra, me deixa que eu dou uma força aí. >> [risadas] >> Não, você tá ligado que eu vou pegar ele na vou botar no Eurotren e vou te visitar lá, >> destruir o orçamento dele, mas a gente vai dar umas voltas de Honda S2000 pelo menos. >> Mas lógico, mas [risadas] lógico. Você entende? >> E isso tá sendo uma coisa legal do canal, né? Lógico que a viagem não ia acontecer se a gente não tivesse botado tudo no fronte, mas agora os os parceiros entraram na viagem e fez com que esse negócio pelo menos empatasse. Não precisava estar fazendo isso. Eu gosto do carro, mas a oportunidade surge, você entendeu? E >> vamos ver o que que Deus tem para nós aí. Então, sei que não acredito. Mas que eu acredito, eu acredito, mas não formal, não naquele formal, >> não. Mas eu também não acredito [risadas] nesse não. Mas vamos ver o que que tem para nós aí. inscrito. Ó, eu tem mensagem para nós? Tem. Antes da gente p mensagens, deixa eu falar para vocês aqui da #treinamentos, que é o parceiro de nós, que que é o nosso parceiro aqui hoje, que é o seguinte, cara. Eu não sei, você, eu não sei se você tá aí no, qual o momento da carreira que você tá, mas se você tá pensando em, em dar uma melhorada em, sei lá, mudar de patamar ou mudar de carreira ou eh aprender um hobby no que tem a ver com tecnologia, cara, #treinamentos é uma das maiores empresas da da América Latina nesse sentido de educação pro mercado de trabalho principalmente, tá? Então lá você vai aprender a lidar com inteligência artificial, mas eu não tô falando de falar com chat EPT, é qual é a ferramenta que você devia estar usando para fazer tal atividade ou como é que faz para tirar o melhor possível ou Power BI ou programar em Python ou cara várias coisas que tem a ver com esse mundo e a hash #reinamentos é o melhor lugar para você. E a gente fez uma parceria, cara, que vai te dar R$ 500 de desconto no no comunidade impressionadora, que é um um conjunto dos cursos da #treinamentos, tá bom? Então, você vai ter acesso a todos esses cursos com R$ 500 de desconto. R$ 500 de desconto, tá? Como é que você consegue? Usa o cupom flow nesse link aqui do QR code ou então nesse aqui da descrição para você, pô, melhorar e e aprender novas habilidades. Cara, eu tô me amarrando em mexer com inteligência artificial. Vocês gostam de brincar com essa [ __ ] Agora eu tô tô tô começando a entender melhor e tá >> Você já esquentou o seu a sua a sua plataforma? Você já esquentou o seu modelo? >> Cara, como assim? Que que isso quer dizer? Esquentar o meu modelo. >> Você você traça um perfil para ele do que você trabalha, como é que você queria que ele quer respond? Não, os projetos que eu tenho, eles tem ele tem os MD, né, que são é porque eu uso LCLI, linha de comando. Então ele tem os MD, que são os arquivos de texto com as paradas dizendo como é que eles têm que lidar. E ó, vou mudar de vou mudar de conversa agora. Prepara para mim o MD para eu já com e eu já começo exatamente do mesmo lugar que eu tava. Não é bom para [ __ ] Mas tu você precisa aprender isso. >> Esse é o básico. Tenho certeza que esse é o início do curso. >> Pois é. Isso é para você, você tem que aprender isso. Você acha que você vai conseguir fazer um aplicativo com inteligência artificial só mandando um salve no chat PT do teu celular do jeito mais básico possível? Pensa de novo. #treinamentos. Tem o QRcode, link na descrição. Usa o cupom flow. Deixa eu ouvir aí o Vitão. E e ó, você ficar, ah, não, eu queria mais, mas é que eu tenho que pegar um voo. Então vamos. [risadas].

>> Usuário de Honda mandou uma mensagem pelo Pix. Fala meus amores, por igal não abre o olho para uma CLSW212 MATIC 550 ou a 63 e tração integral, carro de mafioso russo? Um abraço, [ __ ] >> Papo reto. >> [ __ ] >> uma preta ainda. M157 5.5 V8 biturbo. Tem uma essência de AMG ali. O problema é só você ver os vídeos que eu tô fazendo desse motor hoje no canal. Tu vai cagar em cima de qualquer carro que os amigos mandar aqui para eu comprar, não é verdade? [risadas] >> Na verdade não, >> na verdade eu vou ganhar mais dinheiro se você comprar uma CLS com esse motor do que você comprar esse aqui. [risadas]. >> Tá entendido? >> É sério. Eu falando a específica dele, esse é um carro maravilhoso, um baratão assim, um é um carro que é uma silhueta assim única, né? E tem um [ __ ] motor forma que resolvi um dos problemas que eu te falei. >> Aham. >> Mas esse motor no longo prazo, irmão, cara, dá uma olhada nos últimos dois vídeos de AMG. Eu tenho um desse motor desmontado e o outro que eu falo do problema dos injetores que hoje não tem uma solução definitiva, tem soluções paliativas, mas não existe mais a flauta, por exemplo, e ela tá derretendo, né? Uma flauta de inox tá soltando pedaço, pega nos bicos, o cara pega os oito bicos assim, ó. Se usou gasolina ruim, né? Então assim, é um carro que eu vou ganhar dinheiro, velho. Então assim, [risadas] é o que eu te falei, >> para melhorar o argumento. >> Não, dá aqui, dá aqui, dá aqui. Aí, pronto. >> Hã, >> para melhorar o argumento. >> Ah, agora é aquela faz difícil, né? >> Compra, compra, [risadas] compra CLS. Vou, vou. Compra CLS. >> E esse é um carro complicado de manutenção, tá? Suspensão pneumática, as buchas, >> tem tem trabalho para fazer, cara. >> Tá. Não, acho que não. >> Variador. >> Acho que não. Acho que não. Acho que não. Melhor não. >> Mas é um [ __ ] carro. É um [ __ ] carro. Nave espacial.

>> É mandou uma mensagem pelo Pix. Gui, tudo dando certo. Quais os planos pro eu nos Cosmo? Vai fazer swap para câmbio manual. Anionço desde agora. Haha. >> Esse é mandatório. >> Mas não tenha dúvidas, >> pô. Mas tu vai. Mas aí >> é o seguinte. Não teve não teve manual, né? Não, nunca teve. Nunca teve. >> Por que daí tu vai fazer o que tu vai aí? Lasanhou o máximo, não é? >> Sim. >> Tá bom. [risadas] Você sabe que o EOS ele tem um câmbio que é que é com com seletor, então se você pode fazer aquele câmbio de quatro marchas se comportar, trocar as marchas com a tua vontade ali. Mas a não faz sentido algum eu vejo hoje um carro de da década de 90 usar um câmbio da década de 90. Não para esse propósito. E tem muita gente que pega o Eunos e põe o câmbio do RX7. né? >> Como assim? Pega um carro velho e coloca um câmbio moderno? >> É, não, câmbio manual. É, >> tá manual da época. >> Da época, nesse caso, da época. É, é, >> mas ele não tem de fábrica. Tu tem que ter que fazer um >> Mas e não, a gente vai pegar um FC, um >> nessa época a mecânica era mais simples, porque hoje tu trocar, tu trocar um câmbio, tu pega um >> vamos lá, >> um porte e tu és maluco e tu quer transformar ele no manual, man. é mais difícil. >> Eu fui o primeiro cara no Brasil que ahã transformou uma Ferrari para câmbio manual. Já tem algumas rodando. Eh, >> por que que o cara faz isso? >> No caso da Ferrari, porque o câmbio ele dá muita manutenção. Por que ele não comprou o manual? >> Logo prazo não. A gente tá falando de carros mais antigos, tá? A gente tá falando de carros que já não são mais vendidos. Ferrari deixou de vender manual. Qual que foi a última? >> Puto. >> 430 foi a última. É. E nessa época você que tinha a opção manual ou automatizado, que é o manual com robô trocando para você. O doal lógico. Já conversamos isso em outros aqui. E esses carros aí eles no longo prazo da manutenção, você gasta 200, 300 conto numa manutenção básica ali de desse câmbio quando ele é automatizado. Você passar ele pro manual é uma solução. >> Mas por que que o cara não comprou o manual de carro? >> Porque ele já tem um carro antigo, né? É. E >> ele já tinha o [limpando a garganta] carro. >> É. E o e assim os carros que vieram pro Brasil, principalmente dessa categoria, eram carros que, >> cara, não teve opção. Ele só, só tinha aquele ali para comprar, ele comprou aquele. Tá bom, entendi. >> Teve poucos manuais. E >> tem uma coisa também, né? A a experiência do manual é mais é sensorialmente envolvente também. Al, os câmbios de Ferrari tem aquela grelha, né? Eu entendo. Não para eu andar em São Paulo, entendeu? Andar aqui em São Paulo, eu quero andar de manual, de automático. >> Mas, mas a Ferrari o cara já vai ser pro momento dele, né? A Ferrari é pro cara, não é para ele ir numa reunião numa quarta-feira, 2 horas da tarde. O cara >> idealmente, a menos que tu seja, com todo respeito, um babaca. Todo respeito. Na minha opinião, posso até mudar de opinião daqui a pouco, mas quarta-feira, [ __ ] uma Ferrari vermelha, fazendo barulhão, >> indo na reunião 2 horas da tarde, eu acho um desperdício, tá ligado? Tu vai, tu tem que andar 50 por hora, tu tem que andar 2 horas da tarde, Gui. Se fosse 2 da manhã, ladrão, é outra história. Mas isso que ele tá falando. >> 2as da manhã é outra história. 2 da tarde é [ __ ] tá [ __ ] Tu tu, tu não consegue andar. Não, mas pega uma pega pega 2 horas da tarde no na C63. Não, >> não, não, não, não. Essa aqui é outra categoria. Ferrari manual é incômodo. Isso aqui é uma delícia. Verdade. Verdade. Essa é que ele dis [limpando a garganta] >> não, mas é verdade. Essa daqui é automática, [ __ ] >> Não, não é exato. Entendeu, >> exato, exato. É isso que eu tô falando. >> É assim, a conversão pro manual para poder >> eu teria uma manual para eu ir pra praia, entendeu? >> É, não, mas top de tudo. Na verdade, você ia gostar tanto de dirigir esse carro que você ia até repensar. [ __ ] mas se p dar para pegar. Falei: "Ah, porque a outra tá no rodío? Se eu fosse [risadas] eu vou curtir para [ __ ] >> Então, perdão aí os amigos que eu chamei de babaca agora mesmo. Vai que eu viro esse cara. [risadas] Acho difícil, tá? Porque eu acho porque [ __ ] >> calma, calma. Chegaremos lá. >> Dá para piorar muito ainda. >> Chegaremos lá. É, é que você tá no, aqui é um nível meio hardcore já do do da parada assim, ó. Se tu tivesse uma Ferrari, tu ia numa reunião, >> depende da reunião. >> Veja, não, não tô falando de vir aqui >> só se ela fosse, >> tô falando de vir aqui que a gente gosta de carro e o [ __ ] Tô falando tu não falar com o cara do do BTG pactual de outra coisa, tá ligado? >> Ah, mas ele não vai me receber lá no no fundo. [ __ ] o carro que eu cheguei, entendeu? >> E eu vou curtir o carro. E aí assim, pô, trânsito tá bom, vou pegar marginal, >> carro que tu vai curtir 2 horas da tarde, quarta-feira, né, meu? Aqui o trânsito é [ __ ] mas eu entendo a tua tua pace. >> É, se tu tiver ela na Alemanha, beleza. Aqui eu não sei, pô. >> Aqui eu não sei. Mas enfim, [ __ ] Essa é a opinião de um velho, tá? Você que faz o que quiser. Eh, desculpa por chamar de babaca, mas é porque tinha uma tinha uma referência específica, então desculpa, >> tudo depende do contexto. >> Vai lá, vai lá, Vitão. Dele. >> E aí, gente, beleza? Nicolas aqui e eu sou um grande fã, né, do Flatout já faz alguns anos e eu espero que eu consiga fazer a viagem de Nobre com eles um dia. Parabéns barato pelo ótimo trabalho no jornalismo, ótimo motivo. Grande Gui da Vangard. Abraço aí. >> Abraço. >> [ __ ] Eu [risadas] >> eu mando salve para todo mundo, né? Perfeito, muito obrigado, irmão. >> Um abraço, meu. Valeu. Obrigado. Eu >> valeu. O cara gosta de tu, viu, >> pô. Não, pô. Feliz. >> É, é legal. Você não fala da tua viagem, né? Quando a gente tiver no Japão, agora no dia 27, o barata vai estar na verdade na Alemanha com um grupo, certo? >> Sim, sim. >> E e para fazer uma viagem ali por você devia est falando. >> É, fala aí, [ __ ] A gente tem uma parceria com uma agência de turismo que chama Special Trips. Os cara fazem uns rolêzômicos normalmente, né? Passeio de bike na Europa, mas o um dos sócios, o cara gosta de carro para caramba. Então a gente começou a criar uns programas automotivos entre com toda a parte de cultura, de programa que a gente vai fazer e ele faz o roteiro na parte de hotelaria, de na parte gastronômica. E aí a gente sempre termina esses rolês em Nurburgin, que aquele autódromo lendário na Alemanha, que tem mais de 20 km de extensão, tem 300 m de diferença entre o ponto mais baixo, mais alto da pista. É uma montanha russa, aquilo é alucinante. E não tem como terminar diferente a viagem, porque aquilo sim uma mega overdose sensorial. Você sai ali e fala: "Meu, já andei em todo o autódromo do mundo, mas ali é outra categoria, um outro universo, né, cara? E então tem que terminar lá sempre a viagem, né?" >> E aí em outubro a gente vai fazer agora um rolê pela Itália, vai para algumas marcas de super carros, alguns museus e mais >> e termina em Nurburg. Legal essa viagem é muito legal. >> Não, calma. >> É muito legal. [risadas] >> Esse ano, esse ano já tem que ir pra China, Copa do Mundo, não sei o que. Eu quero ir para, eu queria ir para Tomaroland, não sei. Calma. É mais legal que o rolê é que vai bom 15 pessoas que são todos doidos aqui por carro que nem a gente de todos os lugares do Brasil. Que a gente tá tendo aqui todo >> o mais legal. >> Eu o problema, seu [ __ ] é que isso [risadas] aqui custa R$ 350.000 [ __ ] Não estamos falando, [ __ ] teu cu. Não estamos falando do [risadas] Pior que pior que hoje até o Quid é caro, meu irmão, né? [ __ ] de brincadeira cara, [risadas] [ __ ] O carro que eu queria custa R80, [ __ ] Nunca pensei que eu fosse gastar. Nunca pensei que eu fosse gastar, sei lá, R$ 150, R$ 200.000 num carro. Nunca passou pela minha cabeça. >> Nem a gente. >> Olha que doideira. >> Nem a gente. >> Olha aí. >> É isso aí. >> Vai, Vitão. Dá ali na. É [risadas] isso. >> É último. Não vai. Ademar Júnior mandou uma mensagem pelo Pix. Galera, pergunta honesta de Leigo do cenário para vocês que falaram tanto de carro japonês, porque nunca ouvi vocês falarem do Hashimoto. Pelo menos em conteúdo ele atrai bastante sonhador. >> Eu não sei do que se trata. >> Um cara que monta os carros no sul, ele fabrica um R4X. >> Ah, sim, sim. É verdade, verdade, verdade. >> Con não falo porque eu não conheço, irmão. Obrigado por me dar esse salve aí que eu posso anotar aqui e aí procurar saber. >> Não, por mim tem tanta coisa que a gente não cobriu ainda no universo da cultura automotiva que é só entre mais um lista. O >> problema é que tu mora lá na Suécia, né? >> É. Não, mas é quando eu venho a gente faz. Tem um pessoal de uma universidade que acho que é, não sei se Santa Catarina, os cara tá fazendo uma réplica de um Fórmula 1, de 67, um lotes 49, um professor lá que tá montando, tem, o Brasil é muito rico, assim, pessoal que é muito criativo, é muito trabalhador, então tem muitos projetos legais, então não só questão de influenciadores, tem coisas que estão no submundo ali da da cultura que você descobre e carros legais. Então é só uma questão aí para quem perguntou, só uma questão de tempo e aparecer a oportunidade mesmo. Não tem nenhuma recusa, na verdade, a questão de entrar na agenda e [ __ ] vamos fazer maneiro. >> Bom, barata, Gui, muito obrigado pela moral, obrigado pelo papo. Eh, quer falar alguma coisa, cara? Essa daqui é a tua câmera. >> Ah, boa. Bom, gente, valeu. Obrigado aí pelo pela companhia, por vocês, pelos convites aí. Foi legal demais. Ah, para você que não é do mundo dos carros e quiser conhecer um pouquinho mais desse universo desse lado um pouquinho mais vertical, Fletout Brasil é o canal. Ou se quiser me seguir lá no Instagram, @julianobarata, tudo junto aí. E valeu, cara. Realmente foi foi muito bacana, foi divertido e levei todo mundo um pouquinho mais pro mau caminho. [risadas] >> Bom, essa é a tua, Gui, como no Return, >> pessoal. Eh, então que eu falei, dia 27 de abril, eh, na verdade, até um pouquinho antes do dia 26, a gente tá indo lá pro Japão para trazer, gravar vários conteúdos. A gente tem uma agenda de duas semanas, tá toda assim, ó, manhã, tarde e noite, de lugares que a gente vai visitar. E a gente quer trazer um pouquinho dessa dessa imersão cultural nos vídeos que vocês vão acompanhar no canal. Provavelmente vamos trazer um carro, um Eunos, por que não? primeiro do Brasil com três rotores, vai saber o que vai acontecer, mas vocês vão acompanhar tudo isso lá no canal do Guia Avangard e vamos ter algumas lives também que a gente vai fazer no outro horário, né? Tipo de lá de manhã aqui à noite, a gente vai ver como é que faz ser toda essa logística. >> [ __ ] é mesmo. >> Vai, vai ser uma grande bagunça >> do jeito que a gente gosta. Muito obrigado. >> Legal demais. >> Bom, ó, você que tá assistindo aí, muito obrigado pela moral também. A gente vai deixar aqui no comentário fixado eh os links do Gui e do barato para vocês chegarem lá com facilidade, tá bom? Eh, aqui na descrição dá para você encontrar o Discord que onde você pode sugerir novos convidados e novos temas também, tá bom? Vira membro do Flow, cara. Tá saindo conteúdo exclusivo todo dia. Quando não é aqui no canal, é lá no Discord, tá bom? Custa menos de R$ 8, cara. Não dá nem para comprar uma seda, tá bom? Muito obrigado pela moral de todo mundo. Valeu vocês mais uma vez e a gente se vê depois, tá bom? Beijo. Alguém aí quer comprar uma C300? Tchau.