# Titulo: ROBINSON FARINAZZO [ARTE DA GUERRA] - Flow #581
# Video ID: we9abjZyjo8

Flow. >> Salve salve família, bem-vindos a mais um flow. Eu sou o Igor e hoje eu vou conversar com Robinson Farinasio. Cara, já faz um tempo que a galera pede para rolar isso daqui e que bom cara, nós vamos falar de guerra, hein, Robinson? Fala o que você quiser aí, cara. Estamos aí para Tem que ser bacana para você, tem que ser um podcast muito bom. Pessoal que tá chegando aí, já vão dando like, se inscrevam aí, dá o super chat, vamos ajudando aí, gente. >> Tu tu entende uma coisa ou outra de exército? de guerra, né? Pouquinho. >> Tem, tu trouxe aqui umas umas coisinhas também, né? Esse daqui é o que um, >> Esse é o B2. >> Isso aqui é um B2. >> Eles usaram é o Trump diz que destruiu o bunker Iraquiano com B2, com as bombas do RGBU 57 do B2. Aí agora precisou fazer tudo de novo. Então a gente sabe que ele mentiu, né? >> Tá aí. E aí a gente vai mesmo falar sobre guerra. Vamos falar um pouco sobre a história do Robinson, como é que ele veio parar eh falando de entendendo tanto de avião sendo um fuzileiro naval? Ó, deixa eu te dar uma dica. Vou dar um oi para você. Você fala Robinson. Ninguém sabe quem que é. >> Chama de quem então? >> É Farinazo. >> Tá bom, então. >> Ninguém vai saber fal quem é esse Robson? Porque ele tá entrevistando >> Farinado. Isso é o quê? Isso é italiano. >> Isso é italiano. Vou falar. Ele falou que ia trazer o Fariná agora hospital de Robinson. Por eu não quero ver não. Vou embora não, pô. Tua cara inconfundível. >> Não, mas não é um cara, o pessoal acha >> que a gente tá lá no no no canal da expor, mas eu sou um cara bem humorado, tranquilo para caramba. Eu levo, é um assunto pesado o assunto que eu trabalho, mas eu procuro levar com uma leveza muito grande e humanidade no assunto, porque a gente tá falando de vidas humanas, cara. >> Dos dois lá tá morrendo gente tudo quanto é lado. Verdade. Bastante gente. Bom, se quiser, se você quiser participar desse programa aí, você pode mandar aí e o teu, o teu Live Pix. Tem aqui o Qcode, tem o link aí na descrição também. a gente vai ouvir a tua mensagem aqui no final do programa. Você pode mandar inclusive com a tua própria voz também. É, é até melhor, tá bom? Eh, que mais? É basicamente isso. Eu queria mandar um salve também pro nosso patrocinador de hoje, que é a hashtag de quem falarei já, tá bom? E Robinson, cara, eh, a gente tá vendo lá um o essa última guerra que tá que é que tá chamando mais atenção, que dá para dizer que é Estados Unidos e Israel contra o Irã ali eles eh >> que já que foi uma coisa que teve uma guerra lá dos 12 dias, teve algumas coisas aconteceram já. Eh, cara, todo mundo imaginou que fosse uma guerra que fosse ser resolvida rápida ou que nem foi resolvido lá o problema, entre aspas, da Venezuela. O cara entrou, tirou o Maduro e foi embora. Eh, achou que algo parecido ia acontecer no Irã, mas quem entende sabia que isso não ia ser bem assim, né? a gente tá vendo uma guerra que já tá se arrastando eh mais do que do que seria, entre aspas aqui saudável ou aceitável, porque a gente já tá olhando para uma crise de petróleo e tudo mais. A gente já a gente viu o Irã responder eh atacando bases americanas dentro de países que não Estados Unidos e nem Israel, como lá no Qatar, né? E a gente tá vendo o Irã maisã não sei, preparado pro que pro tá acontecendo, né? Do que se esperava de certa forma. Cara, como é que, qual que é a análise que você faz do que aconteceu até agora? Irã faz guerra há 2500 anos. Eles enfrentaram Napoleão, eh, perdão, Alexandre, enfrentaram Alexandre Grande, enfrentaram Timur, tá? foram invadidos por árabes, por eh brigaram com os russos no no cálcaso por 170 anos, foram invadidos por turcos, tá? Eh, lutaram com afegãos, lutaram com britânicos, tal, você pode pensar 8 anos contra o Saddã Hussein. Quer dizer, e é uma gente assim que enfrentaram os gregos nas termópilas, né? Enfrentaram o o os gregos, os atenienses espartanos. Essa gente é do ramo. Então assim, Igor, porque vê bem, eu falo sempre pro pessoal, a turma confunde análise com militância, eu faço análise militar, então para mim, cara, e eu tenho que explicar pro público como é que tá a situação no combate. Agora, você sabe como é que é o Flaflu, >> o Flaflu que vira isso daí. O Irã vem se preparando há anos para isso. Eu tava conversando outro dia com o pessoal do governo iraniano e a a turma que tá que faz esses esses drones. Deixa eu mostrar aqui pro pessoal. >> Isso é, deixa eu mostrar. Isso aqui é é um charrid, na verdade, isso aqui é um gueran um gueran russo, mas é o charred é a mesma coisa. A pessoa que faz isso aqui é uma molecada de 30 anos de idade, cara. Um pessoa bom dessa geração Z que tá aí, uma gente, uma cabeça super aberta, inventiva para caramba. Então assim, as soluções militares que o Irã tá apresentando contra os Estados Unidos, que tem equipamento da época da Guerra Fre e da Guerra do Golfo, pô, cara, são extremamente inovadores. Antes de ontem eles destruíram um avião de 540 milhões de dólares, >> deram uma sarambada num boing que tava na pista lá na Arábia Saudita, rachou o avião no meio. E um avião de 54, é um avião raro. Os Estados Unidos só tem 14 ou 16 daqueles aviões, né, com com radares sofisticados aí. E assim, ninguém esperava. É a primeira, foi a primeira vez na história que um avião daquilo lá foi destruído. Então assim, pra gente que estuda o Irã, que vem acompanhando já há anos, né, há décadas, aí não é surpresa. A dúvida nossa, nós tínhamos todos os analistas, todos tinham uma dúvida, >> que que a China e a Rússia vão fazer. A gente não sabia disso. Olha o que a gente sabia. O Irã sozinho não pode com os Estados Unidos. >> Ainda não sabe o que que a China e a Rússia vai fazer. >> A gente só desconfia. >> Desconfia. Só desconfia, porque vamos ser sincero, Igor, >> você é um cara antenado. >> A pontaria do Irão melhorou bastante nesses ito meses, né? Preciso explicar o quer que eu desenhe. >> É verdade. No entanto, uma uma entrada da Rússia ou da China de formal, uma ajuda formal já é já tá mais distante da gente imaginar. >> Não, eles não vão fazer isso, principalmente a China. Ch. >> Ó, você quer ver uma coisa? >> Quem tá pagando o pato é a Rússia. Todo mundo fal Rússia. Mas eu acho que o chinês está ajudando muito mais e você não vai ver porque você quer ver um negócio que eu observei? O Irã depois da guerra dos 12 dias eles trocaram o sistema deles de GPS. Eles usavam o GPS americano, que é esse que você usa no teu carro. >> Muito bem. Tiraram, falou: "Ó, sistema GPS aqui, o americano pode bloquear o sinal, a gente vai se ferrar". Então eles eles adotaram o sistema do Glonas russo e do Beidu chinês. Eles fizeram isso daí. Só que eh em paralelo a isso, né? Os os drones do Irã e os mísseis usam sistemas de leitura do solo e comparação com inteligência artificial e sistemas inerciais que são fabricados na China. Aí que que a gente notou? A pontaria dos caras melhorou para caramba. Você achar um avião raro no meio do deserto a 800 km das tuas bases. Pô, tu tem uma pontaria boa para caramba, né? Deu no meio do avião. Você vê as fotos depois. >> Deixa eu ver, deixa eu ver aí a qual que, como é que é o nome do avião? >> É E3 Centry, eu mando para ele aí. >> Tá bom, então manda. Então, manda. Eu vou mandar para ele aí. Aí o que acontece? Eh, não, eu ten, eu tenho aqui, eu tenho separado essas essas fotos aqui. Esse avião é um avião que, que você falou que os americanos têm pouco, entre 14 e 16. >> Sim. >> Eh, por quê? Porque a gente não sabe exatamente quantos são ou sei lá. E aí tu também disse que nunca um desses foi destruído. Essa foi a primeira vez. Primeiro, é, é basicamente é uma fuzelagem do Boing 707 que a gente coloca uma antena, né? Um, ele tem um um radar, um radar pesa que já é já não é um radar tão tão moderno assim. Pera aí que eu vou mandar aqui pro pessoal que eu tô com as três fotos aqui. É, é a va >> já pegou, >> tá? E e esse avião tava 800 km do Irã, cara. Tava estacionado no solo. Os caras deram no meio. Mandei também aí, velho, para duplicar aí. >> 800 km. E aí pegou no meio do avião. Você falou: "Mas não é possível que Ó lá, ó. >> Entendi. >> No meio >> não tem mais. Eu mandei três para vocês aí, tá? >> Aham. >> Tem uma que mostra bem aí. Aqui esse prato que você tá vendo, essa substân essa estrutura preta era o radome, o radar deles aí, >> o radar de de busca. >> Esse avião ele é ele é usado, ele tava sendo preparado, eu imagino, pr para fazer o quê? Para sobrevoar o Irã. >> Então aí é outro problema. Não, não sobrevoa. Pouca gente tá sobrevoando o Iran. Aí eu, ó, olha a cacetada mandou pro espaço. >> A lambada que foi. >> O lance é o seguinte, aí que tem outro problema que o Irã criou, cara. >> Os primeiros dias da guerra, >> os americanos posicionaram, tinham posicionado há anos já no principalmente no Barém, no Qatar, na Arábia Saudita também, no Kuite. Vários radares de longo alcance, radares de banda X, de uma cobertura bastante ampla. Que que esses radares fazem? Eles dão alerta, alerta míssil. Tem mais de 3 a 5.000 km de alcance. Então tudo que o o Irã lançava de mí ou a Rússia lançava no Sul, esses radares sabiam. >> Aham. >> Enviavam, por exemplo, quando era um ataque israelense, eles enviavam o sinal para Israel. Israel já sabia para onde apontar as baterias dos Patriots. >> Aham. >> A primeira coisa que o Iran fez foi destruir esse radar. Tinha um radar desse que custa 1 bilhão de dólares. >> Meu Deus. >> Quando eles acabaram com todos esses radares, que que o americano falou? Foi naquele ataque que eles fizeram em retaliação logo depois de serem atacados pela >> Exatamente. Primeira coisa que eles fizeram foi se radar. >> Primeira entendi. Não é isso que o que o que que circula é o os caras do Irã retaliaram bases americanas em países ali do Golfo. >> Sim, foi isso. Mas eles escolheram bem os alvos. >> Entendi. >> Escolheram o que tinha de mais caro, >> que é o radar. E mais importante, quando eles destruíram esses radares, eles cegaram o os comandos americanos aí em todo o Oriente Médio. Aí que que eles precisaram fazer? Não traz os E3 Centry e agora estão trazendo os E2 Rokai da Marinha, que tem um radarzinho mais moderno que o que o E3. Só que assim, Igor, é são vários problemas porque quando você começa a se apoia em avião, você tem que ter uma pista longa. É uma verdade. Tem que ter uma pista. Você tem fadiga da tripulação, você tem uma série de problemas. Esse avião pode ser derrubado ou pode ser atingido no solo, como foi esse caso. Então assim, o Irã criou um problema muito grande que o tudo que o japonês tentou fazer em Pe Harbor em 1941, o Irã conseguiu fazer em alguns dias no gol. Foi um negócio assim, cara, e na boa, a gente olha assim, esse esse do radar, eu acho que tem teve encomenda do russo aí, porque esse radar atrapalha as operações na na Ucrânia, né? Entendi. >> Então, foi um negócio assim, eh, foi do ponto de vista militar. E veja bem, você que tá assistindo aqui, não é questão de torcer para um lado pro outro, é a análise. Foi brilhante, cara. >> Foi o que Israel fez na guerra dos 6 dias 67. >> O que que Israel fez de brilhante na guerra? Não, o Israel destruiu toda a aviação dos sírios e dos e dos egípcios no solo. Eles acabaram com a aviação. Depois, naquela época era assim: você acaba com a aviação, os blindados e os paraquedistas podem avançar, você não tem problema. Só que o que o Irã fez hoje em dia e você, essas notícias que você vê na televisão, ah, porque os Estados Unidos destruiu a Marinha do Irã. Mas não é a marinha que conta hoje em dia, cara. Que conta é isso aqui, que conta é drone, iníciil. Hoje você não precisa ter uma força aérea. A Ucrânia quase não tem força aérea. A Ucrânia não tem marinha. >> No entanto, ela varreu toda a frota russa pro leste do Mar Negro. Hoje em dia não conta mais. Ah, eu tenho uma marinha de se não sei quantos navios. A Marinha americana tá afastada do Irã. O porta-aviões Gerald Ford, ele tava no Mar Vermelho. Aí ele dizem que teve um incêndio na lavanderia. Sabe onde ele tá hoje? a 3.000 km ali na Croácia, antiga Iugoslávia. Então, olha o poderio dos mísseis, cara. O mundo mudou e é dessa turma que tá aqui. Essa aqui é a verdade. É da geração Z, é um outro tipo de guerra, tá? >> E e os car como é que isso tá sendo tão eh é isso que tá segurando a onda da Ucrânia, por exemplo, contra a Rússia. >> Sim. >> Não é? >> É isso. O dinheiro que eles colocam lá também, porque guerra é dinheiro. >> Sim. É, é, sim. Eh, mas há uma há como é que como é que os caras mais da geração antiga, a gente começou, acho que antes a gente falou quando tava gravando a chamada, que os caras mais antigos das outras gerações, Boomer e Geração X, eles estão tendo dificuldade em se adaptar e a entender, na real, eh, essa guerra que tá acontecendo agora, não é? >> Aham. Eh, mas precisa de uma adaptação, porque como tu disse, agora é só drone, agora é só eh coisas que que inclusive tão eh eu vejo o o as imagens da guerra lá na Ucrânia lá do drone que vem, explode um cara, eu fico: "Caraca, entendi agora, agora é isso que tá acontecendo." Eh, e tem os, no caso do do Irã, os caras esperam que os Estados Unidos vão chegar com tentar chegar com superioridade aérea, porque é isso que eles fazem de uma forma geral também, não é? Então, quando você já sabe inclusive quando é que o cara vai vir, isso não te ajuda também? >> Não. Olha só, você tem que olhar o seguinte, isso aí a televisão também não fala. A maior parte dos disparos de mísseis dos americanos e dos israelenses sobre o Irã é tecnologia standoff. Que que é tecnologia standoff? Você vem com a aeronave, fora do alcance radar e você lança um míssil ou uma bomba guiada, tá? De maneira que esse avião, esse avião aqui, ele não tá ameaçado pelo sistema de radar que guia os mísseis. >> Só que o problema é outro. Teve um caso aí, aí isso foi outra coisa. Os Estados Unidos tinha um avião, o F35 seria um avião invisível, só que o Irã, tanto o Irã quanto a Ucrânia quanto a Rússia, os três eles estão usando a técnica da emboscada. Como é que funciona essa técnica da emboscada? Você usa muito pouco radar, você sabe as rotas de fuga das aeronaves. Você usa muito pouco, pouca iluminação de radar para não ser pego por mísseis antiradiação. >> Uhum. >> Você sabe a direção dessas aeronaves e você dispara um míssil guiado por calor. Você sabe que o avião já tá ali. >> Então você dispara o míssil guiado por calor. Porque o Igor, o míssil guiado por radar, como ele emite pulso, você sabe no avião, no avião militar que você tá sendo trecado. Aí você toma tuas medidas. O mísil guiado pro calor não, ele não te diz nada, você não sabe nada. A hora que você menos espera, ele bate no teu motor e você já era. Foi isso que aconteceu com o jato F35. Então assim, é o que eu falo para você, essa garotada, esses engenheiros novos do Irã e da Ucrânia, esses caras estão fazendo o diabo. E eu acho que isso vai ter que mudar completamente a mentalidade das Forças Armadas, porque hoje em dia faz mais estrago na na na minha época de tenente era o bombadão da academia, tal. Hoje não, cara. É o garoto aí, o nerd com um celularzinho que ele e um tablet que esse cara dirige um drone e aí um drone você imobiliza uma companhia no campo de batalha, né? Eh, assim, é uma é uma nova era. E assim, tu o o jeito de lidar com isso é fazendo é eh vamos lá. A gente é como se fosse, dá pra gente imaginar isso, ô Robson? Como se fosse um pedra, papel e tesouro um pouco mais complexo, ó. Eh, se a gente tem, a gente tem a infantaria, eh, a força aérea, assim, a superioridade aérea ganha da infantaria, né? Aí só que tem uma outro dispositivo que ganha do aéreo, que tem um outro dispositivo que ganha desse. E aí o drone parece ser o mais coringa de todos. É, é, é, é isso que tá acontecendo agora. >> Que que é, que que, o que que ganha do drone? Não, o que ganha é você conseguir colocar mais munição na naquele exatamente naquele ponto do campo de batalha. Mas o problema não é esse, >> o problema é que todas as bases americanas estão vigiadas por satélite. O diferencial do Irã, >> que é um diferencial que nós não temos no Brasil, o Irã tem mais capacidade que as todas as forças aéreas da América Latina. O diferencial é satélite, cara. Com satélite você sobrevou uma base, você sabe quantos aviões tem lá. Então, o que que tá mudando com o Irã? Primeiro, cobertura satélite russa e chinesa. Ele sabe onde é que tá a marinha, sabe onde estão os aviões. E a segunda coisa é que, provavelmente, a China forneceu radares Y8 pro Irã. São radares de longo alcance capazes de detectar aeronaves invisíveis. Então o que que acontece com isso? A aviação, tanto Estados Unidos como Israel tá tendo que usar essa técnica que eu te falei que é do standoff, >> né? Então você não não consegue eh se aproximar efetivamente. Aí você fala: "Ah, mas eles atingiram a casa do Camenei". Sim, meu amigo, mas essas armas de standoff elas elas têm um alcance grande. Aí qual é o outro problema que a gente tem aí? Você sabe qual é o tamanho do Irã? >> Além disso, o território do Irã é todo acidentado. >> Todo acidentado. E outro, o Irã é 1/5 do território brasileiro. Cara, essa coisa que eu vejo, os caras falando, ah, nós já destruímos 1/3 das armas do Irã. Isso é uma fantasia, cara. Isso é uma fantasia. Num país montanhoso, daquele lá 15 milhão de km, cinco vezes o tamanho do Vietnã. Cinco vezes. O americano ficou 10 anos no Vietnã, não conseguiu desentocar os caras de lá. O Vietnã não tinha um um démo da engenharia que o que o Irã tem. Então eu acho uma fantasia muito grande, eh, que é para enganar o público, na minha opinião, e é um engano perigoso. Eh, você dizer: "Ah, nós destruímos 1/3 das armas do Como é que você sabe, cara? O país enorme. Outra coisa, o governo Biden tirou os americanos do Afeganistão. Hoje o Afeganistão faria falta paraos Estados Unidos. Você tem aquele mapa aí? >> Tem. Tá. >> Quer ver? Ó, no mapa eu mostro para vocês. Ó lá, ó. Tá vendo ali o o Afeganistão? Bem bem a a leste ali. Ali Rata ali Afeganção. Tô vendo. >> Se os americanos tivessem as bases do Afeganistão, eles poderiam atacar o leste do Irã. Como não tem mais, todos os ataques têm que vir de oeste. Agora, o Igor, é engraçado, né? Porque as invasões que deram certo no Irã geralmente vieram de leste, ou seja, >> foi uma lambança e tanto sair da Afeganistão. >> Pois do ponto de vista militar parece que sim, né? É porque aqui o oeste dele é muito montanhoso. Você tem a cadeia da dos agros ali, eh, agrós agros, não sei. Então é muito montanhoso. Então assim, cara, eh, eu vou dizer, vou falar para você, não é impossível fazer, mas camarada, é um pesadelo. >> Tô jogando limpo com você. Um pesadelo. Não tô dizendo que é impossível. Eu acho que não existe nada impossível em termos militares, >> mas você, eu tô falando de um país que é 1/5 do tamanho do Brasil e 90 milhões de habitantes. Cara, eu acho meio irresponsável essa guerra aí. Agora, paciência, né? >> Mas eh a gente o o Irã ele tá com ele tem também, além de tudo um poder sobre o estreito de Ormut. >> Sim. que gera, além de tudo, uma tensão, uma uma pressão econômica no mundo >> quando ele tá sob esse tipo de ameaça, né? Isso é um incômodo para Isso é um incômodo paraa China, isso é um incômodo pro pro monte de pros Estados Unidos, isso é um incômodo paraa Europa, para um monte de gente, né? Eh, e o Irã não parece ter, como a gente conversou aqui, ele parece estar se preparando para essa, para alguma coisa desse tipo já há muito tempo. Eu imagino, cara, o Irã tá o quê? desde a década de 80 que os caras estão falando que o Irã tá enriquecendo o Urânio, não é? >> É, mas é o lance é o seguinte, como é que é a história do Urânio? O falecido é tool Minei, ele era contra armas nucleares. Então tem uma fatva dele que é um édito islâmico, né? Um decreto religioso proibindo a fabricação de armas nucleares, o que eu acho uma burrice muito grande. Eles deveriam ter feito, porque Igor, a gente tem que falar a verdade do Camenê. Vou falar, vou desagradar os dois lados agora para quem gosta do Camenê. Ele era péssimo estrategista. Para quem não gosta do Camenei, ele era um pacifista. A verdade é essa. Para quem gosta do Camenei, péssimo estrategista. Para quem não gosta dele, gente, desculpa dizer, mas ele era um um pacifista. Ele ele tinha uma posição assim muito ele alijou muitos dos falcões do Irã, inclusive o Armadinejad. Agora mataram o homem, o general Tiriri, que era o comandante da Marinha no Golfo Perso. E o Tandir é um dos falcões do do Irã. Mas no governo do na época do Camene, o Camenei não era o governante, ele ficou afastado. Então assim, matar o Camenei foi burrice. Foi burrice, era o cara que não queria armas nucleares, que aceitava negociar com os Estados Unidos. Agora entrou uma galera que não quer mais isso aí e que vai e falou: "Ó, vamos pra cabeça". Então, pessoal, é assim, a realidade do Irã não é conhecida no Brasil, porque outro dia eu tava eu tava sendo entrevistado na televisão. >> Eu acredito, >> pessoal, o Irão é uma ditadura, camarada. Olha só, Arábia Saudita não tem eleições, Romano não tem eleições, Yemen não tem eleições, Emirados Árabes não tem eleições, Dorra, Qatar não tem eleições, o Iraque tem, o Jordânia não tem eleições. O único país aí que tem eleição Irã. Ah, a situação das mulheres, vai ver a situação das mulheres da Arábia Saudita. No Irã você tem mulher engenheira, você tem mulher no parlamento, tem mulher na universidade. Na Arábia Saudita agora que as mulheres começaram a dirigir. Então assim, cara, é uma propaganda vagabund. >> Não é bem por isso que não é não é bem essa questão que tá os caras estão indo fazer lá. É outra coisa. >> É petróleo. É o bom e velho petróleo. Mas aí a gente entra numa situação complicada. Porque você quer ver um negócio? O o Trump ele ele fala: "Ah, não, nós não temos que nos preocupar porque nós somos autossuficientes em petróleo". De fato, é uma verdade. >> Só que o Igor, para pensar o seguinte: a exploração de petróleo nos Estados Unidos é privada. Você acha que eu sou explorador de petróleo, eu tenho um posto de petróleo, que eu vou vender a preços baratos no mercado, eu não vou, vou vender a preço internacional. Então, se subir lá fora, eu sa aqui dentro também. Ninguém vai, ninguém faz caridade. Você vai fazer caridade com petróleo? Então, eh, ó, eu tô jogando uns lances que dá uns cortes [ __ ] para vocês aí, que a gente sabe como é que funciona, mas eh ninguém vai fazer caridade com petróleo, >> ninguém faz. Então, esse é uma falácia do Trump. Ah, nós somos autossuficientes, a gente não tem que se preocupar com a guerra. Tem sim, porque são preços internacionais. Olha, eu vou te contar outro negócio. Eu acompanho muito, assim, a gente faz um acompanhamento, apesar de ser um canal militar o arte da guerra, a gente acompanha a economia porque a guerra trabalha paraa economia. Sim. Então, todos os dias eu olho o preço do petróleo. Antes mesmo de entrar no ar, tava olhando o preço do barril brand. Que que o Trump fazia? Todo domingo ele contava uma lorota para acalmar o mercado. O preço descia todo. >> Esse domingo ele não conseguiu. O mercado abriu a 115. Por que isso? Porque estão esgotando as opções. E assim, abriu a 115 o Brent no nos contratos futuros, porque disz que na prática você já tá pagando $50 o barril. Então, velho, a gente não viu bater, mas vai bater aqui no Brasil essa crise, isso vai bater no mundo inteiro. Então, era um problema assim, olha, o o Irã, o trauma com os Estados Unidos começa no governo Carter. >> O Carter tomou uma sarambada ali quando ele tentou liberar a embaixada. Aí você tem Carter, Rigan 1, 2, Bush Pie, depois vem Clinton 1, Clinton 2. Aí depois você vem Bush 1, Bush 2, Obama 1, Obama 2, Trump, Trump 1, Biden e agora Trump 2. Quer dizer, eu somei aqui uns 13 13 mandatos, ninguém se meteu nisso. Por que que não se meteram? Porque era um uma caixa de marimbondo. Agora o Trump foi fazer isso aí. Vai ficar complicado. Tô te falando. 13 mandatos até agora, ninguém quis fazer nada. Agora ele ele acha que ele vai que os outros estão errados e ele tá certo. E o e qual que é a perspectiva do dos supostos aliados do Irã, China e Rússia? Porque eh a crise do petróleo, uma crise do petróleo também os os afeta e o Irã não não pode, eles não podem perder o Irã, né? Essa que é verdade. Do ponto de vista eh geopolítico ali na eles não podem perder o Irã, né? >> De jeito nenhum. >> Eh, mas eles também a Rússia tá já tá investida numa guerra. Eh, e a China, a China domina de outra maneira. A China fala, faz negócios, né? Põe dinheiro. A China é outra história, né? Eh, como qual que qual que é a perspectiva deles? Farinzo, ia chamar de Robinson de novo. >> Não, chama você quiser. Eu não esque, mas quem que é esse Robson que ele tá falando aí? Deixa eu te falar uma coisa, Igor. É fácil entender. A Rússia tava vendendo barril de petróleo descontado a 55. Ela tá vendendo a 100 agora. Você acha que ela tá triste? >> Não tá. >> Então é o caso do chinês, cara. O a China compra tá muito estocada de petróleo. Eles têm muitos muitos eh muitas muitos tanques de de estoque de petróleo. Reserva estratégica de petróleo da China é grande. E eles estão comprando petróleo da Rússia. Pra Rússia foi um bom negócio. Por quê? É o que eu te falei, eles vendiam petróleo descontado. A Índia era cliente da Rússia, comprava, olha, olha a burrice dos caras, comprava petróleo a 55. Aí o Narendra Mod fez um acordo pros Estados Unidos para parar de comprar petróleo da Rússia. Tava comprando a 55, parou de comprar, veio a guerra, pessou voltar a comprar. Aí o Russo falou: "É, mas sabe o que acontece? É que agora eu não posso fazer aquele precinho para você. Você saiu, agora você voltou e você tem que comprar porque não tem de quem comprar. Essa é, essa é uma situação. Aí vai vendo a extrema burrice. Sabe o que que o Trump psou fazer? Tirar as sanções do Irã pro Irã vender petróleo. Ele tá em guerra com o Irã, mas ele precisou tirar as sanções. Por quê? Para inundar o mercado de petróleo e tentar segurar os preços. Então, olha a burrice disso, cara. É a mesma coisa. Você tá brigando com o teu vizinho, está dando dinheiro para ele. Ô, Igor, é, não faz sentido essa coisa. Você tá vendo? É, é assim, uns problemas. É, eu, eu eu critico muito Estados Unidos, o pessoal fica puto comigo, mas olha só, eu mostrei para você a situação do Afeganistão, vai ver na história. >> Os caras entraram no Afeganistão, tiraram o Talibã, gastaram 4 trilhões de dólares, saíram de lá pro Talibã voltar. O Talibã tá de volta. Aí saíram do Afeganistão para começar a guerra da Ucrânia. O Afeganistão agora faz falta para eles, que você poderia atacar o leste do Irã, né? Agora eles estão com essa guerra da Ucrânia, patrocinando a Ucrânia, mas precisaram liberar dinheiro pro russo com essa questão do petróleo. Tão em guerra com o Irã e tiraram as sanções para Irã poder vender. Quer dizer, você acha que tem uma estratégia consistente desses caras? Não tem, cara. Você é o empresário. Você sabe que para crescer você tem que ter uma estratégia consistente. Você não pode ficar dando idas e volta, uma hora você vai quebrar, cara, que tudo é dinheiro. Tudo que você vai fazer em termos de de de mudança é dinheiro. Quer dizer, eles fazem muita bobagem, cara. Não, não é uma estratégia consistente. Cada presidente quer uma coisa. >> Os caras não pensaram direito, eles não entendiam o que que era o Irã. Qual que tu acha foi o principal erro ali? >> Olha, eu acho o seguinte, eh, vou vou te contar o que aconte como é que o Irã chegou nisso, >> tá? >> Em 1953 tinha um presidente, um primeiro-ministro chamado Mohammed Moçadeg. E esse cara era um nacionalista. Que que ele fez? Ele nacionalizou o petróleo do Irã. Olha, a partir de agora as empresas sai a British Petroleum, sai Shell, sai todo mundo, >> que nem fez na Venezuela também. >> Exatamente. Bom, que que eles fizeram? Derrubaram o Moçad, ele ficou em prisão domiciliar até morrer. Aí instalaram o chá, >> tá? Em 79 o chá cai provavelmente por pressões americanas. >> Aí entra o quê? O Zatolaço. >> Mas calma aí, o Shakai provavelmente por pressões americanas não faz muito sentido porque eles não eram aliados. >> Mais ou menos. ali já tinha já tinha um certo descontentamento do Chá com relação a políticas americanas com Israel, Arábia Saudita, etc. E o Chá também tinha um problema, né, Igor? Ele tava muito doente, né? >> E o Chá também não era ele. Pelo que eu li, cara, você sabe muito mais que eu, tá? Mas pelo que eu li, o Chá, o Chá ele não era também meio filha da [ __ ] meio sanguenário, não era, >> ele era, mas ele era um cara que quis, ele era, olha a polícia secreta do A Savac, tem um museu dela até hoje lá, era barbarizava, cara. Mas barbarizava mesmo, torturas horríveis. Mas eh ele modernizou o Irã, eles estavam modernizando, tá? A planta petrolífera, a as forças armadas do Irã, que eram as mais modernas do Oriente Médio na época, mais que Israel, inclusive. Só que aquela história, né? Eh, havia um descontentamento muito grande. Teve, acho que em 67 a festa da coroação dele em bilhões de dólares, uma festa assim faraônica. E e a população tava descontente e houve provavelmente apoio de serviço de inteligência estrangeiros para derrubar o chá. Só que que ninguém podia contar é que ia acender o o comeí, né, o o que é antecessor do Camenei, que era de uma visão uma visão teocrática, né? E o Irã virou o grande Satã pros americanos, né? No fim é sempre petróleo. >> No fim é sempre petróleo, né? Porque ô Igor, a verdade do Irã é o seguinte, >> se você for olhar a situação de direitos humanos e de costumes sociais, o Irã é uma sociedade muito mais liberal que a Arábia Saudita. Se você pegar que eu não, se pô as fotos aqui, teu filho vídeo vai cair. Mas se você procurar enforcamentos na Arábia Saudita, você vai achar fotos de guindastes. Que sabe que esses guindastes como são? Guindast o malandro balançando ali, cara. Tinha um cara que fotografou, ele tava andando, ele ele filmou o cara balançando no guindach. Os enforcamentos são em guindach, em praça pública. Isso é Arábia Saudita que ninguém fala. Por quê? Porque é aliada dos Estados Unidos. Então assim, cara, é muito >> assim falar que falar que os Estados Unidos não goam não gostam de de eh líderes absolutistas que os Estados Unidos não gostam de ditadores, não sei o que. Não é bem isso. >> Se você der o que ele quer, ele >> é não é bem isso. Exatamente. Então vamos lá. Por que que Por que que ele era puto com Madura? Porque o Maduro era comunista. A gente sabe que o Trump é bem mais pragmático que isso, né? ele foi lá fazer outra coisa. Eh, me parece, eu que não sou analista, mas me parece que ele foi lá atrapalhar a China, >> foi, >> né? >> Foi sim. >> Então, eh, e me parece que o movimento no Irã também é para atrapalhar a China. É menos sobre o Irã e mais sobre a China. Isso eu não sou analista, >> não. Mas é verdade, você tem razão. Só que eu acho a seguinte, Igor, é o que eu te falei, a dúvida que a gente tinha é a China e o e a Rússia, que eles camuflaram até o último minuto, cara. Na boa, se eu se você se eu fizesse essa essa entrevista há 40 dias atrás, você ia falar, você ia perguntar para mim, você acha que a China vai apoiar? Falar, não sei. >> Eu não sei. Hoje eu tenho certeza que eles estão apoiando. Porque essa coisa de falar o estoque de mísa do Irã tá acabandar. Para com isso, cara. Você lembra em 2022 todo mundo falava: "A Rússia tá ficando sem munição". Eu fui um dos primeiros falou: "Ó, vocês estão malucos, cara. Vocês estão doidos de achar um país que tem fábrica de munição no país inteiro, aí vai vai parar". Quer dizer, a, eu acho que a China e a Rússia estão ajudando muito, porque não custa nada, cara. O chinês fabrica um drone desse aqui, ele pinta em caracteres farcí lá, ó, foi fabricado no Irã. >> Aham. E e você tava me contando a gente começar também que isso daí é um não tem muito padrão porque é construído meio que com as peças que tem que vem do mundo inteiro. Então tem peça do Japão, tem peça da Índia, tem peças de não sei da China, sei lá de onde. E tu também tava falando que se a gente pega um, a gente dá uns umas coisas pros engenheiros lá, eles tiram uma arma, >> tira. Porque é um pessoal assim e faz primeiro, olha só, tem um livro chama 12 iranianos, é de um brasileiro, um iraniano que trabalha Folha de São Paulo, esqueci o nome dele, o livro é maravilhoso. O Irã sempre foi uma sociedade de engenheiros, sempre, desde a época do Sherch, dessa turma toda aí. Se você procurar, você vai achar as cidades subterrâneas do Irã. o como eles extraíam a água do deserto, essa coisa toda aí. Sempre foi uma sociedade de engenheiros e eles têm orgulho disso, de ter construído um sistema de ar condicionado aí da da época do Alexandre. Aí eles têm orgulho da capacidade dos engenheiros deles. O Irã todo ano ele forma mais engenheiros que o Brasil. Só que lá engenheiro não vai dirigir Uber, não. Ele vai trabalhar com engenharia. Então assim, Igor, os caras tiram leite de pedra, velho. Eles pegaram, por exemplo, eh quando teve a guerra com o Iraque, que foi Israel, Israel ajudou muito o Irã nessa guerra, mas muito mesmo. >> Foi o país que mais ajudou o Irã foi Israel. Olha como é que a vida é louca. Hã, olha como é que a vida política é louca. E eles recebiam mísseis dos dos Estados Unidos via Israel. Eles pegaram esses mísseis, começaram a datar, já já eles fabricavam os mísseis ali. Mísil americano achava assim que era coisa do outro mundo. Capturar, por exemplo, às vezes o resbolá capturava um míssil israelense no Líbano, eles mandavam para terir pouco você viu o míssil iraniano com tecnologia israelense. Cara, são muito bons. Não dá para subestimar isso aí, né? E aí, esses esses drones aí, podendo ser construído, eles são muito baratos de construir no fim das contas, né? >> Em torno de 20.000, 20 a 50.000, a gente não sabe >> destruindo um avião de 580 milhões. >> 540 milhões de dólares. >> 540 milhões de dólares. >> É porque não tem o que fazer. O problema do drone é o seguinte, cara. Vamos, esse aqui é grande, né? Você depois, se você quiser, mostra o vídeo lá pro pessoal que eu eu filmei no um drone desse aí. Mas eh, você tem drone do tamanho vai dessa dessa biela aí, ele entra voando aqui dentro, cara. Você põe uma granada nele, pronto, você mata todo mundo. Eu vi um drone outro dia na Ucrânia que ele entrou dentro de uma oficina de tanques buscando mecânico lá para matar. É uma arma diabólica, cara. Mas, mas é a realidade do nosso tempo. É a realidade do nosso tempo. Você para para pensar uma coisa, Vigor, assim, raciocinando em termos militares. Você pega um avião de caça, ele custa aí entre 60 e 100 milhões de dólares, dependendo dos acessórios que você vai colocar nele. Aí esse avião, no peso dele, uma parte é combustível de ir e volta, outra parte é o habitáculo do piloto, que ele tem que ter que ter sistema deção, sistema de geração de de oxigênios, aviônicos, etc. Quer dizer, muito do peso dele não é armamento. >> Uhum. >> São subsistemas. Quando você tem e precisa de uma pista de 2 km para decolar, quando você tem um drone, primeiro que você não tem piloto, então, ah, não tem o piloto, então vamos pôr carga, bota munição ou bota combustível. Segundo que o drone ele só vai, ele não volta, não precisa usar o combustível para ir e volta, ele só vai, ele decola, vai lá e destrói, não volta nunca mais. E se você perde o avião de caça, você tem o piloto que vai lá na na CNN, a mãe, o pai, o papagaio, o cachorro, todo mundo reclamar pro presidente que quer resgatar o cara. O drone não. O drone não tem pai nem mãe. Então, e o preço de um avião de 80 milhões de dólares, quantos drones você compra? ou quantos mísseis. Então assim, cara, é uma uma a matemática hoje o os caras de aviação, vou odiar o que eu vou falar, mas a matemática tá favorecendo o drone míssil, cara, que é é a guerra que o Iran tá fazendo. >> Faz todo sentido. E você acha que a gente vai evoluir para um mundo que tem muito mais drone do que avião, por exemplo, do ponto de vista militar? >> A tendência é essa, né? >> Porque quanto quanto tempo você leva para formar um um piloto de caça, cara? >> Pois é. >> 4 5 6 anos. O operador drone tá pronto. Eu tô vendo uns dois aqui, ó. Mas é uma verdade. É uma verdade. Com tabletezinho, o cara aprende ali como decola ele e tal, pá, vai perder um outro, mas aquele é barato, não sei o quê, R$ 1.000, R$ 2.000. >> Então, e o a equação ela ela tá favorecendo essas novas armas, porque eu falei, é a guerra da geração Z. É assim, eu eu vou fazer 60 anos aí, mas eu eu não não fico preso a conceitos que foram da minha formação militar. Eu já entendi o que que tá acontecendo. >> Mas isso é porque tu também tá olhando com uma mente para, ó, para tu, para tu hoje, um cara de quase 60 anos, eh, para criar conteúdo na internet, para ter na cabeça, pô, vou criar conteúdo na internet, a maioria dos caras que quer tá perto de tu, imagina da mar militar, pô, eu vou pra internet, é o [ __ ] [ __ ] Eu sou sou bigode grosso, [ __ ] Eu vou pra internet onde só tem moleque. E então isso quer dizer que o teu perfil de tá conectado com as novas tecnologias te coloca mesmo numa posição de estar aberto a entender o que que tá acontecendo. Porque o cara o o é muito provável que o cara que o que o general de quatro estrela lá ele tá olhando isso, tentando encaixar o que ele tá vendo na filosofia antiga dele. Sim. >> Não >> tentando, não vendo que a filosofia antiga dele não serve mais. >> Mas sabe o que acontece também, Igor? a gente assim e a gente molda você ou gente que é produtor lógico, vocês o arte da guerra nem se compara com o flow, mas a gente ao mesmo tempo que a gente molda a cabeça do público, o público também molda a nossa cabeça, né? O nosso público lá é na faixa de 35 anos, a gente muito mais nova do que eu. Aham. E eu recebo esses inputs e eu tô ouvindo os caras e eu tô começando a entender. Então assim, cara, não tem como brigar com isso daí, com essa nova realidade. Olha, na época que eu era tenente, >> hum, >> como é que funcionava um ataque de infantaria? Você reunia uma companhia, né, numa ravina ali, num num barranquinho, aí tirava a mochila, tal, ficava só capacete, fuzil, granada, cantil, ia para cima dos caras. Aquela aquele monte de homem que você vê em filme, aquele monte de gente, você não faz mais isso hoje. Porque se você colocar um monte de aquela massa humana, mesmo que seja de noite, um drone com câmera termal vai achar esses caras, vai matar todo mundo. Então é a guerra de quê? quatro caras aqui. Você você vê no nos vídeos quatro. Eu eu tava falando outro dia para um para um para um chefe que eu tive que hoje é o mirante. >> Eu falei: "Chefe, hoje é a guerra do sargento e do cabo. Hoje antes era a guerra do capitão e do major e do tenente. Hoje é a guerra do sargento e do cabo. É quatro caras ali que entra, vão se disfarçando que o vai ficar mais difícil do drone achar e um deles mesmo operando o drone. Acabou aquela coisa que a gente via de massa humana é outra guerra, cara. >> Aham. Mas então também, então não é mais uma guerra, não é uma guerra de grandes embates, né? >> De jeito nenhum. Que não dá, >> não, não é inclus, então também não é uma guerra de grandes exércitos. >> É, e você teria e assim e você aposta no exército grande se teu inimigo te ver também. Mas o que acontece é o seguinte, Igor. Vamos supor que antigamente que na Guerra do Vietnã uma companhia patrulhasse uma companhia só mais ou menos 100 homens, você patrulhasse uma área de 1 km de extensão. >> Você faz isso com drone hoje. >> É. >> E outra também, outro problema que nós estamos enfrentando, a as linhas de abastecimento, elas têm que ser mais protegidas, porque você tem um soldado lá na linha de frente, você vai enviar um caminão com comida para ele, o drone tá achando, tá, tá buscando. A hora que ele vê um caminão, ele vai sentar o [ __ ] cara. é um alvo de oportunidade. E o russo hoje em dia eles usam os drones de fibra ótica. >> Aham. >> E você não consegue eh jamear esses Esse aqui você até consegue jamear se ele tiver sinal GPS. >> Jamear basicamente é fazer com que ele perca o o controle, ele não saber exatamente o que que onde que tá. >> Exatamente. Você emite um sinal mais forte na mesma frequência, né? É um ruído mais forte naquela naquela frequência. Ele perde a comunicação com satélite, ele cai ou ele vai para uma base, ele vai fazer alguma coisa, mas não vai fazer o que você quer. Eh, então assim, eh, essa é uma guerra assim, gato rato, velho. É gato e rato. >> O problema desse com a fibra ótica que ele ele passa a ter um alcance limitado, >> pô. Mas já tem fibra ótica de 50 km, cara. Por incrível que pareça, eu fico imaginando o que que é o o carretel dessa fibra ótica para ir para 50 km. Já tem isso. É mole. Cara, é eles eles imaginam coisas que a gente não consegue os caras o iran >> sabe quem é que vai ganhar essa guerra aí, ó? Você aí que é ucraniano, vou te dar a dica agora. Vai lá na rocinha, tá ligado? Mais ou menos na época assim do o quê? Férias escolares, tá ligado? Que vai ter os amigos da pipa, tá ligado, que os malucos corta fininho, né? Não pega eles para cortar lá a fibra ótica dos drones e já era. >> [ __ ] velho. [ __ ] >> Como é que impede? Porque assim, passa a ser a limitação desse drone da fibra ótica, passa a ser o alcance, porque não não sei lá o que que o cara vai ficar olhando para espera passar o drone para tentar cortar. >> Não, não tem como esse daí não tem o que fazer. O que eles estão fazendo hoje em dia é colocar rede na estrada, cara. Crio pareça. Rede. Você olha assim, estrada toda coberta por redes para evitar. E e mesmo assim não. Igor, é o seguinte. [ __ ] >> quando o cara fala para mim: "Ah, mas a Rússia tá lutando há 4 anos na Ucrânia e não sai do lugar". Não é que não sai do lugar. Se você botar uma companhia para tomar uma cidade, você vai morrer. Vai morrer todo mundo. Então é aquela guerra, quatro caras vão lá, tomam uma casa, ah, pegamos essa casa aqui, daí a pouco eu tomo uma casa do lado. Leva um mês, dois, três, um ano para você tomar uma cidade. É uma guerra lenta, porque se você expor o pessoal, você vai morrer, cara. >> E o drone mudou tudo, né? É, isso é interessantíssimo. Mas, ó, eu imagino qual sua resposta, mas assim mesmo, por que que a Rússia não era só a Rússia estourar uma bomba braba mesmo lá em Kiev? Estourar uma bomba atômica lá em Kiev? >> Não, eles não vão fazer isso. Muito difícil. Tem um problema, ó, eu tive na Rússia ano passado, eu andei muito por lá, né? Fui visit, fui lá para visitar campo de batalha, mas eu conversava muito com que tu foi, desculpa. Eu fui em maio do ano passado, na na na parada da vitória, 80 anos da vitória na Segunda Guerra Mundial, vi os tanques, você só não chega onde o Putin tá na Praça Vermelha, mas eu vi muita coisa lá. >> Pô, que maneira. >> É muito legal, muito, o país é muito bonito, muito para quem assim, ô Igor, porque o meu, o meu não é turismo, é um trabalho profissional para filmar campo de batalha, para ver entender as guerras deles, né? Mas o que que acontece? E você conversa com o russo, uma boa parte tem parente na Ucrânia, mas não é pouca gente não, cara. É muita gente que tem parente na Ucrânia. Meu tio mora lá ou eu meu eu morei lá, então é não dá para pesar muito a mão, entendeu? >> É meio que atacar eles mesmos de certa forma, né? >> Exatamente. Quase todo mundo que eu conversei tem, eu saí para jantar com um casal de russo, amigo meu, e a gente tava conversando sobre isso, né? Eh, ele falou: "O que que Eu falei? O que que vocês falam? Eu tenho parente lá, né, cara? Então é muito difícil. Não é a guerra que a gente que a gente imagina, não. É uma coisa, uma realidade muito mais complexa, sabe? Muito multifacetada. E eu acho assim que o que o russo quer, você fala o que que ele quer, ele quer fazer o que ele fez na Xenia, que assim que acabar a guerra, integrar aquilo, fazer uma integração mesmo. Porque você quer ver um negócio que pouca gente sabe? O o Zelenski aprendeu a falar ucraniano com 30 anos de idade. Sabe qual é a língua dele? >> É russo. >> Ninguém fala. Imprensa não fala isso daí. Pode procurar que você vai achar. Pode procurar que você vai achar. Ele foi aprender a falar ucraniano com 30 anos de idade, cara. Não é o que o pessoal fala, Igor. Que nem a história do Irã. Ah, o Irã. Ah, essas redes aí, ó. Essa não é o que o pessoal fala, a realidade do mundo. E a gente só, eu acho que a gente, você tem filhos? >> Tenho duas. Que idade? >> 12, 13 e 11. >> Então, cara, a gente só vai deixar o mundo melhor para ess para essas crianças se a gente entender como é que ele funciona. Não adianta o pessoal quer esse flaflu. Ah, não, porque isso aqui é o certo, isso é errado. Camarada, vai com calma. Olha a situação, tenta entender o que tá acontecendo, porque senão o que que vai acontecer? O Igor, eu sou um mais velho que você. Eu acho que a minha geração errou para [ __ ] >> Hum. Eu falo isso e a o trabalho que eu faço, que é um trabalho de esclarecer o público e eu procuro ser muito honesto com as pessoas nessas análises, é para que a geração do teus filhos entendam como é que o mundo funciona e possam transformar ele. Porque se você não entender como é que o mundo funciona, você vai achar que tá transformando e tá piorando ele. >> Sim. >> Então é é bem essas realidades. Irã, Ucrânia é muito multifacetada. >> Mas ali também a gente a gente for pensar vai, a gente tava falando da Rússia e Ucrânia. Rússia e Ucrânia é um é um é um caso interessante, todas as são interessantes, mas nesse caso a gente tem o o Putin e querendo um objetivo específico ali do territorial mesmo de um acesso, não é, num país que já fez parte da União Soviética. Então, como você tava dizendo, a galera ali, eles têm relações familiares, né? muita, muita, muito mesmo. Eh, agora lá no Irã, eh, com Israel, Israel, eu tô, quando eu falo Israel, eu já tô imaginando aqui acoplando Estados Unidos também, né? É, ali é muito mais complicado, me parece, >> porque eh vamos lá, da mesma forma que a gente falou que a China e a Rússia não podem perder o Irã, os Estados Unidos também não pode perder Israel, >> não. E nem Israel, se se ele for invadido, ele é uma tragédia para eles. É uma guerra existencial para Israel. >> É uma guerra existencial para Israel. É uma questão que a gente pode eh ela existe, são povos muito antigos, >> sim, >> né? E essa essa tem menos chance de de acabar de um jeito. Eh, essa tem essa essa é uma guerra que além de se estender a muito tempo, ela vai existir para sempre de certa forma, não vai? Porque é uma richa entre povos. São povos daquela região que já estão brigando há milhares de anos, não é? >> Olha, Igor, eu vou te dizer como é que eu como é que eu vejo Israel, porque no Brasil é difícil analisar, porque tem muita paixão de um lado de outro. E também outra coisa, só um outro parênteses de de fato muita paixão de um lado de outro e a gente acha que sabe o que que tá acontecendo lá porque a informação ela chega enviezada. >> Então até hoje eu dos dois lados até hoje eu não sei se quem estourou lá no começo quando quando o Ramais ataque Israel. Eu não sei quem estourou o hospital. Eu não sei se foi um míssil errado do Ram caiu, não sei se foi realmente Israel que atacou, porque cada hora um fala um troço e até hoje cada um fala um troço, então não sei. >> É aquilo, a primeira vítima da guerra é a verdade, né? Mas eu acho assim, cara, olha só, >> eh eu vejo muito assim no radicalismo, né? Pessoal, ah, tem que acabar com os palestinos, o outro tem que acabar com os judeus. Eu acho que não, cara, que eles têm que conviver. Você não pode varrer 9 milhões de judeus pro mar. Não é assim que a vida funciona. Eu não vejo a coisa da Eu acho que tem que ser uma solução de dois estados. Perfeito. >> Agora é duro, Igor. A gente vai, essa é a pior guerra para você analisar essa [ __ ] porque todo eu tomo pedrada dos dois lados. >> Dos dois lados. O que eu acho que acontece é o, na minha opinião, no momento atual, vai, o Bibi foi longe demais >> porque ele já tinha tido, olha, a situação tava cômoda pro Netaniarro, ele derrubou o Assad na Síria. O Resbolá ficou numa situação difícil com a linha logística. Ele conseguiu um acordo com Ramis patrocinado pelos Estados Unidos, tá? E Gaza deu uma uma serenada. É uma verdade. >> Então eu acho o seguinte, o o Netaniar era um bom estrategista, ele tava conseguindo muita coisa. E outra, camarada, com os perreng que ele tem, que você sabe que ele tá todo cagado na justiça. >> Todo cagado na justiça. >> E esse cara sobrevivesse esse tempo todo, ele é ele é o mestre da sobrevivência. Eu falo, eu brinco muito lá com o pessoal do arte da guerra, falou: "Não subestima o Netaniarro, cara, o homem é o mestre". Você pode gostar ou não, mas o maluco ele tá fazendo as movimentações que tão o colocando. Ele joga bem, >> bem. Só que é aquela história, né? Ô, Igor, é o melhor jogador que perde pênalti em Copa do Mundo, né? Então, eu acho que ele errou >> com porque o que que ele pensou? Olha, >> eh, tem gente que fala: "O Netaniaros chantageou o Trump". Eu duvido, duvido que ele chantageou o Trump. Ele ganhou o Trump na conversa. Que tipo de que tipo de alavanca ele teria para conseguir? >> Não, o pessoal fala que é o EPS essas teorias aí, que o escândalo, eu não acredito nessas merdas tod. Eu acho que tem um escândalo, é uma sacanagem, é uma tremenda de uma [ __ ] mas eu acho que o o Netaniar ele convenceu o Trump através da da maneira mais fácil que é massageando o ego do Trump. Ele deve falar: "Presidente, o senhor é divino, maravilhoso, o melhor 47º presidente da história dos Estados Unidos, seu cabelo laranja." E o Trump foi na onda dele, >> né? E agora, eh, o, eu só não entendo, Igor. Eu não consigo entender. Juro para você, eu não consigo entender como um cara esperto como Netanial, uma raposa como ele, foi entrar nesse buraco, cara. Porque o Irã, todo mundo sabia do problema do Irã. Olha, eu vi um um o oficial do Mossadio, Rami Igra, ele é israelense e o isens tem uma maneira muito boa de analisar as crises, tá? Eles são muito bons nisso, mas bons mesmo. O pessoal, tem um pessoal ali no Mossad excelente. >> E ele falou uma coisa que é verdade, falou: "Ó, não vai ter como subjulgar o Irã porque uma campanha aérea, você vai ter que ter o boots underground, não vai poder ter boots underground no Iran". Então assim, é o que eu falei para você, é exatamente o bom jogador que perde pênalti em Copa do Mundo. >> Ele fez uma campanha boa, né? Conseguiu resolver uma porrada de de perrengue nos Estados Unidos, falou do no Israel, falou: "Agora vamos para cima do Irã". Mesma coisa o Trump. Mas essa sentada, vamos lá, essa acalmada, essa amenizada que teve lá em Gaza, eh, as coisas mais tranquilas com o Irã, tecnicamente negociando com os Estados Unidos antes do ataque. Eh, essa acalmada meio que a vida, isso aqui sou eu imaginando também, tá? A vida volta ao normal ali no, ali no em Israel. >> A vida voltando ao normal ali em Israel começa a ficar perigoso pro, né? Arro pessoalmente, >> então racío faz sentido, >> porque começa a as voltando ao normal, a gente começa a Vamos então julgar isso aqui, ah, lembra que tem que ter eleição, essas coisas e aí qual que é a melhor maneira de pausar isso tudo de novo? >> Outra guerra. >> Outra guerra. >> É, faz sentido o que você tá falando. Eu acho que também que é isso por aí, porque o Nateneal só não foi pra cadeia porque o Trump fez uma pressão muito grande em cima da Suprema Corte de Israel. Ele tava para ir quando acabou a guerra. Só que o Trump fez uma pressão muito grande. Quem manda a gente eh assim o o dinheiro que vai para Israel vende dos Estados Unidos. Se ele fechar a torneira o país para. Então e isso que você falou faz sentido. Agora ele entrou num problema complicado, né, cara? >> Sim. Complicadíssimo, né? >> Porque antes era um problema só de Israel, agora é um problema do mundo, velho. Hoje mesmo eu tava vendo que Bangladesh pediu pro Fundo Monetário Internacional para suspender algumas sanções do Irã, porque eles eles vão quebrar. Eu eu vou te contar uma história engraçada. Hã, >> nós estamos para fazer uma viagem pro Vietnã esse ano, né? A gente vai fazer uma viagem aí, pessoal. Já tá tá começando a montar viagem para como sempre para visitar campo de batalha. >> Tu vai com a galera? >> Vão a galera. A gente quando tiver pronto eu até te mando depois as coisas todas aí, >> tá? >> E aí eu tava no cônsulado da China semana passada e a gente foi fazer um tem um evento lá de de mídia, né? E eu encontrei um amigo meu chinês. Quando eu falei para ele que ia pro Viinã, falou: "Ó, cuidado que não vai ter luz lá". Aí o chinês brincando, né, que porque por causa da situação do petróleo, que o Vietnã é dependente, >> eh, assim, a gente espera que resolva até o até o final do ano, mas eles são completamente independentes do Golfo Bélsico, Vietnã, Indonésia, esse país todos aí vão ficar numa situação difícil, cara. Pois é, isso tudo desencadeado por conta de, me parece até até uma até que haja uma segunda análise muito mais fundamentada, um capricho de certa forma do Netaniarro de se manter, de se proteger. Pode ser, pode não ser, pode ser pressão dos Estados Unidos também em cima do Netaniarro para ele, porque a gente sabe que os Estados Unidos, >> eh, não sei, não sei em que, pois é, me ajuda aí, em que medida um um, um Irã sob ataque prejudica do ponto de vista energético, a China? Porque essa poderia ser quando a gente vê o o Trump atacando, tipo, sacando o Maduro da Venezuela e de entre eh de certa forma tomando as rédias de como funciona ali, não me parece um movimento para você tava falando que os Estados Unidos fala que é que é que é autossuficiente com petróleo de fato. É, mas com empresa particular, não sei quê. Mas aqui eu eu me parecia, cara, olha, esse esse esse petróleo aqui é vai pra China. Se a gente começa a atrapalhar esse fluxo aqui, a gente começa a atrapalhar o fluxo petróleo da China. Se a gente vai lá pro Irã e o Irã também é eh vende petróleo pra China, a China precisa se reorganizar. Então, a China agora, como você disse, já tá tá fazendo o negócio, tem além de ter grandes reservas, também tá comprando da Rússia, né? E do Irã. >> E do Irã. E o petroleiro chinês pode passar em Ormusa, tá autorizado. >> Então o que que qual foi qual foi o Então não foi isso, não era isso. Quer dizer, se era isso que os Estados Unidos queriam, eles fizeram uma [ __ ] merda. >> Não, mas eu eu ia falar isso. Ainda bem que é você que tá falando, né? Ainda bem que se eu falo, vamos dizer que é torcida. >> Mas mas você mas era esse o objetivo dos Estados Unidos que a gente o que que a gente sabe do ponto de de fato? Porque eh a gente uma coisa que a gente tá acostumado a ver é Estados Unidos se movimentando por conta de petróleo, né? Isso é o que a gente vê historicamente. Então dá pra gente inferir que dessa vez é petróleo de novo, >> né? >> Não é petróleo de novo. >> E aí? E aí então foram burro porque deu errado. >> Você tem razão, mas eu tenho que te explicar o motivo. Vai. >> Não tem aquele ditado uso do cachimbo deixa a boca torta. Hum. >> Foi fácil na Venezuela, Igor? Porque teve suborno. Teve suborno. >> É verdade. Faz sentido. >> Foi fácil. Então, o que que alguém, o pessoal chegou para ele? Porque eu vou ser sincero, cara. Quando você é presidente da república, não chega tudo para você. Aquele pessoal da enturragem ali só passa aquilo que você quer ver. É uma verdade. É uma verdade. Só chega aquilo que o que o que o cara gosta. Então, alguém deve ter chegado para ele e vendeu aqueles planos maravilhosos. Não vai ser que nem a Venezuela, vai ser 47 segundos. Bá, e não sei qu e não é, cara. Ó, eu vou te contar uma história que aconteceu em 91 na guerra, 90 na guerra do do Golfo contra o Saddam Hussein. Acho que era o rei Fad da Arábia Saudita, não lembro bem, acho que era o Fad. Eles estavam naquela de negociar com o Sadã. O Sadã invadiu o Kuit, não vamos negociar para ele sair de lá. Os árabes são assim, ainda mais árabe do Golf. Eles são assim, eles são mais comerciantes, tal. O rei não queria guerra. Que que o serviço de inteligência americano fez? Eles falsificaram forte satélite, mostrando as tropas do Sadão, pra Arábia Saudita. Isso nunca aconteceu. As fotos eram falsas. Mostraram as fotos pro rei. O rei autorizou a entrada de tropas americanas. Meio milhão de soldados. Então eu acho que é a mesma coisa. O Bibi ou a assessoria do Trump deve ter vendido para ele relatórios errados, né? E agora ele tá com embrolho na mão. Eu tava vendo hoje antes de vir para cá, a CNN falou: "Ele tem um abacaxi". Porque não tem saída nisso. Como é que você vai fazer para sair? Liberarm, cara, é o negócio em termos navais, Igor. >> Hum. >> Uma das operações mais complexas que existem. Ó, só foi tentado até hoje uma vez na história. Foi em Galipoli, na Turquia, em 1916. O ministro da Marinha Britânica era o Churchill e deu errado. Ficaram nove meses tentando e deu errado. Perderam uma porrada de navio, uma porrada de soldado. Tem até um filme do do Mel Gibson Galípoli, um filme do >> Qual que é a complexidade ali? É muito bem defendido ou ou é difícil mesmo do ponto de vista, sei lá, eh, das estruturas da natureza? É um corredor polonês. Tem um corredor polonês, você vai passando os caras vão dando porrada. O estreito tem uns 80 km de largura, sei lá, 40, 80 km, não sei bem, não lembro agora porque varia, né? Mas o Irã com aquele monte de m, você vai passar o navio ali, eles vão atacar você, cara. O navio tá no ponto mais estreito, né? Porque você não é todo estreito que é navegável, tem, né, o o local da profundidade, do calado, etc. Você vai passar ali, os caras vão te acertar. Porque tem uma coisa, Igor, que eh poucos analistas ocidentais se pegaram ainda, né? E eu fiz um vídeo falando disso. O Irã não apareceu nenhum míssil de Cruzeiro do Irã ainda, só míssil balístico. Ou seja, o Iran só usou metade do arsenal dele. Mísil de Cruzeiro, para você entender, é fácil. Tá, >> você nunca vai esquecer isso aqui. Mísil balístico, trajetória balística. Faz esse arco. Míssil de cruzeiro, voar reto. >> Só que para ataque a navio, o míssil de cruzeiro é melhor, ele é mais lento, mas é a solução porque como o navio é um alvo móvel, a solução final, a guiagem terminal do míssil de cruzeiro é mais precisa. Então, para atacar navios, você tem que usar míssil de Cruzeiro. E nós não sabemos a dúvida sobre isso. Ninguém concorda. Nenhum dos lados, todos os analistas internacionais tem essa dúvida. Tem gente que fala que o Irã tem capacidade de guiagem terminal para míssil balístico e outros dizem que não. Nós não sabemos se a China ou a Rússia cedeu essa tecnologia para eles. É uma tecnologia muito específica. Hã. >> Então assim, provavelmente eles usariam mísseis de cruzeiro para atacar esses navios. Não apareceu nenhum até agora. Se não apareceu porque eles estão guardados esperando alguém que não apareceu nenhum. Teve alguns casos aí esporádicos, mas deve ter usado. Se usou muito, não usou mais que 50, 100. >> Por que que tu acha que eles estão escondendo, entre aspas, essas armas? >> Exatamente. Por causa do do estreito e da marinha americana. Porque não, eu eu achei estranho isso. Comecei a olhar, falei: "Mas eu olhei plotar os ataques, esse aqui foi míssil balístico, esse aqui foi drone, esse balístico, esse drone, cadê os míss de cruzeiro?" Aí no dia seguinte que eu fiz esse vídeo, teve um ataque contra o navio ali, usaram alguns mísseis, mas é uma quantidade mínima e esses mísseis são muito precisos, são uma precisão muito grande. Em relação aos drones, eles são muito mais caros também que os drones, eu imagino. >> O míssil é mais caro, mas a destrutividade do míssil é maior, né? Você de você leva uma cacetada de um míssil. Aí é tem uma cena, cara, foi muito engraçado, publicaram na CNN semana semana passada em Israel. >> Eu achei uma loucura. Falei: "Pô, esse esse gato tinha ganhar o Oscar. Tinha uma rua de Israel, calma, né? E o vídeo foi vocês acham aí na internet e o gato passando, de repente o gato corre, cara. Aí eu contei, eu assisti várias vezes e contei 15 segundos depois cai um negócio de um carro da pirueta no ar. Eu falei, meu amigo, Mond, da onde esse gato saiu, cara? >> [ __ ] o gato com sentido aranha. >> Eu falei, o gato do do moçado, aí cara, é, tá na internet, você acha aí gato fugindo do drone. É um negócio de louco, cara. lá no lá no Irã, quando teve aquele quando teve a guerra de 12 dias, entre aspas, eh você tava me falando que um desse aqui >> é uma esquadrilha de B2, >> esse eles eles invadiram o espaço aéreo iraniano e soltaram aquele míssil antibank, >> não é uma uma bomba. É MOP, MOP 57, >> que é é GBU, acho que é GBU 57, não lembro. Uma bomba que ela ela dá de forma leiga, ela cava e explode, não é? É porque ela é muito pesada, não é isso? Daí ela faz um, ela entra >> profunda, entra profundamente e explode lá embaixo. >> E ali eles disseram que tinham destruído a ameaça iraniana, aquela coisa assim, né? Não era verdade? Ou veja, eles mentiram ou eles o o Irã que foi eficiente em esconder que não que que não destruíram [ __ ] nenhuma. >> O Igor ou eles mentiram naquela época ou estão mentindo agora porque se destruíram mesmo o programa nuclear do Irã, então não era para atacar, tá atacando agora. Se tão atacando agora é porque não destruíram daquela vez. Então ou mentiram antes ou mentiram depois. Vou ser sincero para você. Nós reunimos lá no canal alguns engenheiros, o vídeo tá até no ar, alguns engenheiros de estruturas, fizemos uma reunião eu com dois engenheiros de estrutura para discutir esse assunto. >> A conclusão que se chegou >> é que dado o tipo de rocha e o tipo de cimento que o Irã usa, o Irã tem um cimento de eh ultra high ou H qualquer coisa assim que eles usam lá que provavelmente não foi destruído. >> Entendi. que provavelmente não foi destruído. Porque por que que houve o ataque americano? Porque Israel tinha o mesmo problema que tem hoje. Eles estavam ficando sem missa de defesa. E aí o Trump precisou entrar nessa daí com esses >> Então se se a gente se esse cenário do do Irã tá enriquecendo Urânio, por exemplo, é num numa base muito protegida por conta do terreno, por conta das tecnologias como cimento e tudo mais. E e nemhum míssil como esse, antibunker, eh, míssil não, bomba e anti antibunker consegue resolver o problema. Tem precisar de quê? Precisa de um, precisa do 007. Como é que, como é que faz? >> Mas tem que invadir o país. O Sadã já tentou, não deu, deu ruim pro Sadã. >> Exato. Então, então meio que >> não, porque o o olha só, o Irã tá fazendo, eles eles fazem túneis desde a época do Alexandre. Então, cara, os caras estão acostumando. Guerra de túnel, velho, não tem solução. Você vê o Gaza durou 3 anos. 3 anos. O Vietkong, eles tinham um complexo de túneis perto de Saigon. Saigon que hoje é Rochimia. É muito difícil combater em túnel, cara. E esses túneis do Iran são obra prima de engenharia. Assim, o o problema, Igor, que a gente tem é que a imprensa, ela criou na no no imaginário popular uma uma visão tão deturpada do Irã que a gente não consegue entender aquilo. Aquilo é uma sociedade dos melhores engenheiros do mundo. Chinês, olha, cara, não subestima chinês, russo, iraniano, quando se trata e chinês e russo com engen chinês e iraniano com engenharia e russo com física. Não subestime esses caras. Eu tive na muralha da China, eu tava olhando lá para tava eu e o Rodrigão lá do do três irmãos. A gente tava olhando aquilo, eu falei para ele, falou: "Rodrigo, quem faz uma um negócio desse aqui faz qualquer coisa, porque aquilo tem 2000 e poucos anos." Então é, tem coisa que a tecnologia não resolve. A gente, nós juntamos engenheiros mesmo, gente especializado em estrutura. Aí ficamos debatendo aí uma semana, tal, o pessoal fez gráfico, o o vídeo tá no ar, provavelmente não destruíram. >> Aham. Mas aí agora o Irã eh sob cerco, o Irã e se prepara, como a gente já falou, para um embate com os Estados Unidos há muito tempo. O Irã agora, dá para você acha que o Irã tá saboreando de certa forma o dano que ele causa a a aos americanos, ao Ocidente? Eh, ou o Irã também tá mais afim mesmo de acabar essa guerra o mais rápido possível. Eu acho que eles não vão acabar a guerra sem extrair concessões. É a visão que eu tenho, porque o Irã tá sofrendo com a guerra, tá sofrendo. Mas eh vamos colocar as coisas em termos assim de números, né? Porque é difícil você brigar com números. >> Aham. >> O território do Irã é 66% maior que da Ucrânia. A população do Irã é três vezes a população da Ucrânia. A Rússia tá enfrentando a Ucrânia há 4 anos >> e a Rússia tá bem ali do lado, tem várias outras. >> Tá do lado, não tem. O Ucrân para sem montanha, sabia disso, né? Ele só tem montanhas nos carpatos, no sul. Então, na área de operações da Rússia não tem montanha. O único obstáculo é o de Niepper, o rio de Niepper. Então, assim, já tá há 4 anos. Se o Irã aguentar 4 anos, os Estados Unidos derrete, cara. O preço da gasolina. Você tem as mid termos agora em em novembro. E se essa guerra for até novembro? Você já parou para pensar? Se for até novembro, como é que vai ficar o Trump ali? E outro, o problema não é nem o Trump, é o partido republicano que tá pensando o seguinte: "Olha, esse cara vai passar mais gente, vai se ferrar nessa brincadeira". Então assim, Igor, e eu olho as coisas de uma forma muito pragmática, né? Eh, nós sabemos quanto tempo vai durar o Irã, porque você quer ver um negócio? Eh, ontem a gente tava discutindo isso daí numa live também. O Tadiquistão, que é um país vizinho ali do Irã, próximo ali, tem fábricas de, não sei se é vizinho, mas eu sei que é próximo, tem fábrica de drone, muito, muito drone. E a gente acha que eles estão passando drone pro Irã também, então aquilo não vai acabar, cara. É que nem um formigueiro que você acha que é só aquele coisinho, mas o negócio às vezes tem quilômetros. >> Entendi. E aí? Caraca. Então assim, é muito complexo mesmo. Parece um [ __ ] erro mesmo que os americanos cometeram aí, hein? >> A melhor maneira de sair dessa daí é uma saída de cavalheiro, né? Acho que a melhor maneira é parecer pelo menos que chegou num acordo e tentar vender essa narrativa ao chegar em algum acordo. Deixa eu te contar uma história engraçada, vai. Eu eu gosto de contar essas essas piadas aí, porque isso é verdade que eu vou te contar a verdade. Tinha um deputado americano >> chamado George Aiken. Esse cara já morreu, morreu pouco tempo, morreu muito velho, quase quase 100 anos. E ele era deputado na época da guerra vietnina. Alguém chegou para ele e contou a história do Vietnã, falou: "Deputado, é o seguinte, tá morrendo americano para caramba nessa guerra". Em 1968 morreram 16.000 americanos Vietnão. Tá morrendo americano pra caramba. A gente não sabe, não sabe o que que vai fazer. Ele falou: "Cara, é fácil, declara a vitória e vamos embora". Declara. Essa frase ficou famosa, Igor do George Aiken. >> Declare vitória e vamos embora. O problema do Trump, ele quer declarar vitória, mas ninguém vai acreditar, cara. Como é que você vai declarar vitória se os caras estão segurando ormus, cara? >> E e ainda por cima. É verdade. E hoje fica mais difícil ainda. O Trump ele é bastante habilidoso em usar as redes sociais, inclusive e as tecnologias de comunicação que a gente tem hoje para tentar emplacar as próprias narrativas. E como a gente tava conversando antes, veio funcionando no papo do petróleo, contando a mentira. Ele ele gosta de atacar no fim de semana, >> é que é pro mercado abrir baixa na segunda-feira. Então as os as ações dele, inclusive militares, são calculadas em como funciona o o a bolsa, pelo menos. >> É, ele quer ele quer segurar os mercados, né? >> É, Igor, mas o problema é o seguinte, ele é muito bom em narrativa, >> mas o quem vai abastecer o carro vai perceber que a coisa não tá bem assim, né? Mas ele consegue segurar, ele conseguiria segurar o o preço da gasolina pro cara na bomba lá no no posto com dinheiro mesmo estando todo enrolado na dívida pública e tudo mais? Provavelmente sim, né? A gente viu aqui em 2022, >> em 2022 a gente viu aqui, por exemplo, nas eleições do do para presidente que o o Bolsonaro na época deu uma segurada nos impostos estado, meio que forçou os estados a segurarem a onda nos impostos da do dos combustíveis também. Então, alguma manobra pode ser possível ali do ponto de vista político para segurar ali dentro, né? Você, olha, cara, o governo não faz faz muita coisa, mas não faz tudo. Eles já estão fazendo algumas manobras. Porque, por exemplo, quer ver um negócio? Tinha uma tem uma lei americana do século XIX, eu esqueci o nome dela agora, >> tá? >> Que os navios, o o comércio entre portos americanos só pode ser feito por navios fabricados nos Estados Unidos. Olha a coisa. Olha como é que é a lei do século XIX no aboliram. Que que tá acontecendo? Começou a faltar gás nos Estados Unidos, porque você não tinha navio, só navio americano para atender os, eles quase não fabricam mais navios para atender o consumo interno. Ele precisou suspender essa lei, acho que por 60 dias para que navios estrangeiros abastecessem os portos com com gás aí e outros e outros tipos de mercadorias. Então assim, há um limite porque ele pode fazer, cara. Há um limite porque ele pode fazer. A situação americana já não tava muito boa. Tá bastante complicado, né, Igor? Você quer ver uma coisa? A gente tem visto aí, você entrevista muita gente, você é um cara, um cara que tem podcast, sempre bem informado, recebe todo tipo de informação, passa todo tipo de gente aqui, né? Todas as disciplinas. Eh, você sabe que a situação dos Estados Unidos tá ficando complicada de uns anos para cá, é uma realidade. O pessoal não quer entender, mas tem mais de 400.000 sem teto lá dentro para um país rico, que nem aquele ali, né? É complicado. Então, assim, eu não sei até quando ele vai conseguir fazer isso daí. E você viu esse fim de semana as manifestações. >> Uhum. É, é, é difícil. Eu não posso cravar para você. Seria uma irresponsabilidade com você e com seu público que nos depositam a confiança, nos recebem aqui de eu chegar e falar: "Ó, vai acontecer isso, vai acontecer aquilo." Mas ele não tá numa situação boa, né? Ele começou uma guerra que porque começar uma guerra, cara, até um urangutango começa. Você bota o Urango tango lá na presidência, ele come acabar com ela é um pouquinho mais complicado. Um pouquinho mais. >> Você acha que você acha que Vamos lá, é complicado mesmo? Eh, ou é ou ou pode ser que vire uma questão de ego aqui, porque vamos lá, com certeza existe a percepção internacional eh dos países do, né, com certeza. Eh, agora existe também o ego dos seus líderes, né? Então, será que existiria uma uma um caminho eh humano, eu vou chamar, de terminar essa essa guerra daí antes dela ficar uma coisa meio que incontrolável a ponto de atrapalhar mesmo para valer? Porque o o você acha isso possível ou você acha que os os líderes de estado jamais seriam capazes de de pô tá, fiz merda aqui, senta aqui, vamos trocar uma ideia aí e consertar? Ó, vou te contar um negócio. 2014 ou 2016, lembro bem, é 2014, o Barack Obama assinou um tratado com o Irã chamado DCPOA, que era o tratado de limitação do enriquecimento de urânio do Irã. Muito bem. O Trump fez campanha descendo a lenha nesse tratado. Aí em 2018 ele na presidência ele rasgou o tratado. Aí o Iran falou: "Bom, não tem mais tratado, eu vou enriquecer de jeito que eu quiser". Agora o Trump rasgou entre o Biden em 2020. O Biden ficou 4 anos negociando com o Irã para conseguir esse tratado. Não conseguiu. 4 anos o Iran enrolou eles. Aí o Trump voltou e falou que ele queria o tratado agora. O tratado que ele rasgou. E aí o Irã enrolou, enrolou e começou a guerra. Então assim, a situação do Trump, você quer entender? É bem fácil. Eu vou explicando, você vai entender. É, sabe aquele aquelas ocorrências do Corpo de Bombeiro que o gatinho subiu na árvore? O bombeiro tem que vir para tirar ele. O gato não sabe descer. O Trump subiu numa árvore que ele não sabe descer. Porque, ô Igor, o problema é o seguinte. Você pode até dizer: "Ó, ganhei, tô saindo. Se o Irã continuar lá em Ormus, ninguém vai acreditar em você. Eles estão cobrando 1 milhão, 2 milhões de dólares por cada petroleiro para passar ali. E só passa país que eles deixarem. Então tá passando Índia, tá passando China, né? Acho que agora passou, vai passar e Indonésia também, não sei qual mais qual país aí. o brasileiro deve passar lá também. Então assim, quem é que vai acreditar, cara? Porque, por exemplo, o final da Como é que acabou a guerra do Vietnã? O Nixon foi eleito com a promessa de acabar com a guerra, ele acabou. Que que ele fez? Foi o acordo mais falou: "Olha, eu tenho ten pilotos americanos prisioneiros em Hanoiais. Você liberta essa [ __ ] eu, eu paro a minha intervenção. O Vietnã tá bom, tá excelente para mim. Você liberta essa [ __ ] e você vai fazer um cessar fogo. Não, o senhor pode deixar que eu vou fazer um cessar fogo. Fica tranquilo. Dois anos depois eles varreiram Vietnã do Sul. >> Varreiro. Simplesmente varreiro. Entregou os pilotos, falou: "Você quer pode levar esses caras aqui? Estão comendo meu arroz aqui. Pode levar essa [ __ ] para você." E o Nixon vendeu como se fosse uma vitória e tal. Mas todo mundo sabia que eles perderam. O o eu fiz um vídeo uma vez, né, sobre o um fantasma da guerra do Vietnã, que o os Estados o qual era o lema do do Nixon? Paz com honra. Ele não conseguiu nem a paz e saiu deshonrado. Então, o Igor, eu vou te falar uma coisa. A coisa mais difícil da vida é acabar com uma guerra. Tô te falando em termos pragmáticos, tá? Quem que você, qual que é um bom exemplo de uma guerra finalizada, ô Farinazo, tu tem alguma, tirando tirando as aquelas que que o oponente foi totalmente destruído, eu tô falando que guerras que chegaram ao fim por meio de um acordo, teve alguma que foi legal ou sempre é uma merda? Não teve. É a própria Xenê, cara. O a Rússia fez guerra com a duas guerras com a Xenia. O Putin venceu a segunda, mas no dia seguinte, acabou a guerra, eles já entraram com engenharia, com investimento, com caminhão e reconstruíram. A Xenia tá lutando do lado da Rússia hoje na guerra da Ucrânia. É a primeira coisa que eles fizeram. Acabou, acabou. Acabou. Acabou. Quem, quem perdeu, tá? Perdão para todo mundo aí. Agora vamos com obra, cara. Vamos com obra. Investimento, a, vamos reconstruir prédio, abre avenida aqui e tal. Acabou, cara. O país se integrou. Hoje os os chexchenos estão entre os combatentes mais ferozes ao lado da Rússia, cara. Então, ô Igor, o que acontece é a gente chama de pai justa. A paz que o Trump quer a paz dos cemitérios. Aí eu vou bombardear o Irã até acabar. Não vai funcionar, cara. É o que eu te falei, o Ramígra do do Mossad, ele falou: "Não tem como sem o Butson the ground, cara". E esses caras Igor, Israel tem uns analistas muito bons. Aí já vão dizer agora que eu sou sionista, tá? Eh, mas eles têm uns analistas bons. É uma verdade. É um pessoal que dá de 10 a 0 nos Estados Unidos. Em termos de análise mesmo, falar para você: "Olha, cara, essa coisa aqui não adianta, esse negócio é cinza, não é verde, é cinza". São os caras bons. E ele falou: "Ó, sem o boots Underground não tem como." Agora, boots underground do Irã você pode pôr de 200 a 500.000 soldados, cara. Da onde o Trump vai tirar isso aí? Que jeito? O americano não quer servir. Você sabe qual é a idade, limite para alistamentos do exército americano hoje? 42 anos de idade, porque ninguém quer servir. >> 42 anos de >> 42 porque o cara vai servir ou ele ou ele é viciado em drogas, >> ou ele tá gordo, ou ele tem uma doença, ou ele era ladrão de toca fita, toca fita que não tem. >> Mas os caras não são o os veteranos são respeitados na sociedade americana, não são? >> Mais ou menos, né? Tem muito veterano sem teto hoje, porque tem uma coisa que ninguém fala que é o TPT, transtorno do estress pós-traumático. Muita gente fica doido, cara. Teve um caso na Inglaterra, é, é triste até te contar isso aí, foi o seguinte: herói do serviço especial da Inglaterra, herói mesmo das forças especiais. Quando teve a terroristas do Baluquistão sequestrar a embaixada iraniana em Londres, a Margarete Stat autorizou a invasão da embaixada. Esse cara foi um dos caras que teve lá, que invadiu e matou os terroristas. Depois ele lutou, o cara era [ __ ] para [ __ ] Sabe como esse cara terminou a vida? Virou pedófilo. >> É o transtorno do estress pós-traumático. A cabeça do cara. Então tem muito veterano americano em situação de de sem teto e são nos últimos 20 anos acho que teve mais de 140.000 suicídios de veteranos. Então é um problema que ninguém fala. Problema de veteranos é um problema seríssimo, cara. Bom, feliz. Bom, se a gente for pensar que a guerra tá evoluindo para esse tipo de arma, os drones, eh, isso daí é um outro problema que é resolvido também, porque de fato quando a gente para para a gente faz guerra muito tempo, né, como espécie, né? >> Sim. O ser humano é violento, né? É, mas eh para poder parar, mas na escala que a gente tá fazendo agora, com com o foco que a gente tá fazendo agora, eh com a com a quantidade que a gente que tem, por exemplo, nos Estados Unidos de veteranos, que tu consegue ver e olhar na na no na passagem do tempo, qual que é o impacto da guerra décadas depois que a guerra que a guerra já acabou em quem tava na guerra também, não é? Esse tá falando que é o TPT, né? Sim. PT. Ah, mas lá é, ô Igor, é um problema complicado nos Estados Unidos, porque você sabe que ele, por exemplo, que eu vou te dar um outro exemplo. Eh, tem uma companhia, olha só como é que as coisas são, situação social americana, >> tem uma companhia sul-coreana chamado Rama. >> Hã, >> então o Trump fez uma pressão muito grande no governo da Coreia do Sul para Rama vir pros Estados Unidos, porque o americano tem um problema agora de fabricação de navio, porque a indústria americana tá quebrada. O RGAN quebrou a indústria naval dos Estados Unidos, que ele tirou os subsídios e essa rama se instalou na Philadelphia. Eles pretendem, então o que que a Ramla tá fazendo? Tão trazendo máquinas, vão robotizar o estaleiro e estão formando mão de obra. Aí eu tava vendo uma reportagem de um canal que eu acho fantástico, é o Six Minutes Americano, um canal maravilhoso. Eu gosto muito deles, das análises deles, né? E aí eles entrevistaram: "Olha só, a moça era babá". Hã, >> babá. E agora ela vai trabalhar no estaleiro de babá. Ela tá fazendo solda. Trabalho do estaleiro é o pior que você pode imaginar, cara. É barulhento, é quente para [ __ ] no verão, é gelado no inverno, é perigosíssimo que você lida com estruturas pesadas. Aí a moça foi entrevistar ela, né? Não. E aí, tal? Você você era babá? É. E agora você vai trabalhar como soldadora? Não, vou trabalhar como soldadora, tal. E qual é o seu principal incentivo? falou, eles pagam plano de saúde, tá bom para você? Isso é os Estados Unidos hoje, cara. Esse é o quadro social americano. É o país que gasta 1 trilhão de dólares com uma guerra inútil, que nem essa daí. E a média do americano não tem plano de saúde. Ó, e eu vou falar, você vai duvidar de mim, é o direito seu, seu público também, mas você pesquisa na internet. Todos os anos, de 1 a 2 milhões de americanos cruzam a fronteira do México para fazer esse tratamento dentário, porque o dentista no México é mais barato. Você não vai acreditar em mim, eu sei disso, não tem problema. Depois você entra e olha, >> coisa >> você vai achar isso aí, >> ó. os Estados Unidos, cara, né? Será que o Trump, será que os Estados Unidos não tava numa posição que eles não têm outra escolha a não ser fazer uns movimentos mais arriscados que passam, por exemplo, por uma guerra? Mesmo que assim com um objetivo que qualquer que seja aqui, vamos imaginar escolhendo um atrapalhar a China. Por quê? Porque o tamanho da dívida interna americana é brutal, né? Eles têm e eles precisam >> resolver. Vamos lá. Com com essa dívida gigantesca, como é que eu fico imaginando que, bom, tem algumas coisas que não podem ser perdidas, porque perder, por exemplo, a moeda do mundo acaba de acabar o país, >> né? E eu imagino que tem alguns outros pedacinh, algumas outras, alguns outros aspectos como esse que ao perder, como perder a uma uma certa liderança eh do ponto de vista geopolítico paraa China poderia fazer com que eh os problemas dos Estados Unidos colapsassem sobre eles mesmos. E me parece que é isso, chutando total, me parece que é isso que que os que que guia os movimentos dos americanos no no no planeta hoje em dia. >> Não, você tem razão. O problema não é esse. Tudo que você tá falando, você tá certo. O raciocínio é esse. Só que pra média dos américos, para essa moça, essa babáca foi trabalhar no estaleira da Filadélphia, não vai mudar, Igor. O problema do americano hoje, qual que é? é que essa indústria militar que você tá vendo é concentradora de renda. >> Sim, sim, é verdade. >> É uma [ __ ] de uma concentradora de renda. Você tira ali, você tira dos benefícios sociais e joga na defesa. Porque o Igor tem um outro problema que ninguém fala. Um destroyer americano custa de três a sete vezes o preço do destroyer chinês, graças ao Rigan que fez cagada. Então, e qual é o problema? O raciocínio que você tá falando tá certo. O raciocínio, a ideia geral é essa. Só que a concentração de renda vai continuar piorando nos Estados Unidos, cara, porque vai, esse dinheiro vai ser todo canalizado para Wall Street. Olha, Washington é uma cidade com 6.000 lobistas. A o o setor da economia americana que mais emprega lobista é agricultura. O segundo é a defesa, cara. Como é que a coisa funciona nos Estados Unidos? Eh, o cara chegou, foi veterano do Afeganistão. Major John J. Jones voltou do Afeganistão. Alguém chega para ele. O Jones ganhou aquelas medalha bonita, né? Johnny, você não quer ser deputado? Eu quero, mas eu não tenho dinheiro. Não, você não foi isso que eu perguntei. Você quer ser deputado? Eu quero. Então tá bom. Olha só, nós vamos pagar a tua campanha. E a campanha ela é milionária. Só que você lembra de quem te colocou lá, né? Aí Jones é eleito deputado. Major Jones deputado. Aí é Ron Lockit chegam com a conta. R Jones, é o seguinte, nós estamos com esse projeto aqui parado, cara. Esse projeto aqui tem que andar, pelo amor de Deus, faz uma emenda aí para essa [ __ ] andar. E o Jones faz, cara, 13% dos congressistas americanos são militares. É gente que nem eu, cara, que ganha pouco. >> Como é que esse cara chegou lá? Então, ô Igor, aí o pessoal vem dizer para mim: "Ah, os Estados Unidos não tem corrupção para o país mais corrupto do mundo, meu amigo. Eu te mostro." >> É, só depende do que que você chama de corrupção, né? >> Exatamente. A corrupção não é institucionalizada. Porque o que que esse cara vai fazer? Qual é o problema? Eu vou te explicar o problema. O Rigan cortou o subsídio da indústria naval americana em 81. Ele cortou. Só que ele não combinou com os sul-coreanos e com os chineses. Ele não combinou. A China continuou subsidiando. Hoje o navio chinês é muito mais barato que o navio americano, porque tem subsídio e as indústrias americanas que perderam subsídio, perderam o subsídio, faliram. >> Então o como é que funciona a coisa na na China? A mesma a mesma indústria que faz um petroleiro, ela faz um destroyer. Quando ela não tá fazendo petroleiro, ela tá fazendo destroyer, fragata, etc. A indúria dos Estados Unidos não, cara, ela não faz mais petroleiro, ela só faz fragata. Então ela tem que cobrar do governo, ela tem que chegar, ela falou: "Ó cara, ah, mas essa fragata tá muito cara". Sim, mas eu só faço isso. Se eu cobrar mais barato, eu vou ter que mandar gente embora do estaleiro. É assim que a coisa funciona lá. Então é uma máquina que funciona para si mesmo, cara. E e ela é concentradora de renda porque >> e agora já era, né? Agora não tem mais o que fazer. Agora é lidar com essa escolha. >> Exatamente. Eles o que o Higan tá fazendo, o o Trump tá fazendo é uma pressão pra Coreia do Sul fabricar navi nos Estados Unidos. Tudo bem. Então eles estão trazendo. Beleza. Meio da rama que você falou. >> Sim. Mas eu vou te fazer uma pergunta. Será que o o trabalhador americano tem a mesma produtividade do sul coreano? Será que o trabalhador americano tem inclusive a mesma? Eles vão precisar levar um monte de sulcoreano no começo, pelo menos >> já tão aí aí na cereja do bolo. O que que o Ice fez esses dias? >> Ah, não, cara. Não, n >> não, ele fez, ele fez. Os sulcoreanos estavam lá ensinando os americanos. O Ice foi lá, meteu a corrente e todo mundo levou para um campo de detenção. >> Sério? >> Eu te dou a reportagem, cara. Você duvidão. Te dou, >> cara. É uma loucura. É uma loucura. Eu não tô brincando, cara. Eu eu mostro para você a reportagem. Eu tava vendo isso ontem. >> O Trump parece que tem algumas coisas que acontecem sobre o Trump que parecem vindas >> diretamente do programa dos Trapalhões, né? >> Mas o o Ô Igor, olha só, você vai visitar a China agora, você vai ver muita coisa lá, né? Eu tava na na sede da quita lá, o chinês falou uma coisa que é uma grande verdade. >> Nenhuma fortuna atravessa mais que três gerações. Quando acaba a Segunda Guerra Mundial, os Estados Unidos era o país mais rico do mundo. O Franklin Delano Roos que criou essa classe média, fez bons investimentos, construiu represas, ferrovias, rodovias, ele entregou uma classe média riquíssima, a maior do planeta. Todo mundo queria ser americano, essa que é verdade. Aí vai, você tem o o Rosel, Truman, até o Eisenhar a coisa foi bem. Agora tem um cara que ninguém fala mal dele porque ele é uma tragédia, a morte dele que é o Kennedy. >> O Kennedy que a começou a cagar os Estados Unidos, cara, porque o envolvimento americano no Vietnã começa do Kennedy. Aí vem o Kennedy, morre, vem o Johnson. Em 1968, os Estados Unidos gastavam 9.6% do PIB com a guerra, cara. Então, o problema todo, >> [ __ ] >> o problema todo de empobrecimento americano começa lá nos anos 60. Mas aí esse investimento todo na indústria do de defesa e na guerra, eh, também coloca os Estados Unidos na posi, veja, na posição de polícia do mundo, numa posição percebida >> que também não pode ser deixada de fora da análise, né? Então, pode ser, concorda assim, eh, faz todo sentido. Esse dinheiro se tivesse em outro lugar, as pessoas poderiam ser mais felizes, mais ricas, mais um monte de coisa, né? Eh, mas se o posição de polícia que eles experimentam, polícia não, a posição de os mais poderosos, >> polícia mesmo, é a polícia do mundo, ele se vem assim. >> Sim, tudo bem, mas é porque talvez que eu tô chutando, mas tá certo, ó. Sou sou os Estados Unidos, tá? O país. Sou os Estados Unidos, pô. Acabou a Segunda Guerra, tá todo mundo devastado, [ __ ] Eu sou o paizão. Eu que vou, eu que eu que mando agora. Eu mando dinheiro pra Europa, eu mando dinheiro para não sei o quê. Eu eu reconstruo as coisas, eu sou paizão, todo mundo compra de mim, eu eu que mando. À medida que as coisas vão voltando a as, né, o as coisas vão voltando ao normal, me parece que eu, Estados Unidos aqui, [ __ ] os caras tão começando a duvidar da minha posição de fodão. Então, vou estourar aqueles cara, vou estourar aqueles e aí agora 10% da meu do meu dinheiro que era pra minha galera ficar suave, eu tenho que investir na minha imagem de fodão, me parece. >> É isso aí. Só tem um problema. Você só esqueceu de você tá correto no teu raciocínio. Você só esqueceu de falar uma coisa. Isso deu certo, cara. >> Isso deu certo por 70 anos. Só que agora tem China, né? Aí o que que >> que que a China tava fazendo nessa época? A China tava pequenininha crescendo, né? >> Sim. >> A China veio no Brasil entendeu o que a gente tava fazendo também. >> Eles vieram >> e muit muito do do do modelo de desenvolvimento chinês foi copiado do Brasil. O Brasil era China dos anos 70. Ô, ô, Igor, o Brasil era China dos anos 70. Essa que é a verdade. Em 1973, nós 72 crcemos 11%, era crescimento chinês. Eu lembro de uma reportagem, acho que eu não sei do se foi do Bild do Zaitung, o jornal alemão falava: "Brasil continua sendo motor de crescimento." Nós éramos a China dos anos 70. Olha, tem uma isa te fazer uma provocação. Pode falar, >> ó. Ó, é uma seguinte. O Brasil, o milagre brasileiro, ele se dá na ditadura. >> Sim, sem dúvida. >> Legal. Eh, na China, não tô dizendo que é uma ditadura, mas na China os caras sabem quem vai estar no poder daqui a 30 anos. A menos que haja uma revolução que provavelmente não vai rolar. A vida tá muito melhor na China do que tava, então provavelmente não vai rolar. E eles sabem quem vai estar no poder daqui a 30 anos. Então vamos chamar do jeito menos pejorativo possível de uma ditadura, porque a gente sabe quem vai estar no poder, não vai ser o o Shinping, mas vai ser alguém do partido. Partido que tem a mesma cabeça. Isso é então assim, >> a falta da alternância de poder ou mais ainda eh a mão a mão de ferro é o que faz um país sair do subdesenvolvido pro desenvolvido. Isso é um isso é isso é perigoso. É perigosíssimo >> porque porque eu não tô inclusive fazendo nenhum tipo de de apologia >> de apologia, nada disso. An ideas que que que Mas não é estranho, não é? Não é curioso, porque vieram aprendendo uma ditadura, né? E a gente tá crescendo para [ __ ] Quando a gente vira uma outra coisa, começa a ter um um uma estrutura e um sistema que favorece. >> Ó, não dá ideia não, hein? >> Mas eu tô maluco, né? >> Não, você tem razão. Pera aí, deixa eu te explicar uma coisa. Você tem razão nisso, mas deixa eu te falar um negócio. Em 1820, o PIB chinês era seis vezes o PIB da Inglaterra e 20 vezes o PIB dos Estados Unidos, camarada. Em 1820 o que acabou com a China foi a guerra do >> duas guerras do OP arrebentaram com a China. >> Agora que era rainha da época era Vitória. >> Era Vitória. >> Acertei. Então tava conversando sobre isso. >> Então não, mas você você tem uma compreensão. É é é exatamente essa compreensão. Mas o o Igor o problema são os detalhes. Uhum. O problema são os detalhes, porque o que acontece? Você vai visitar a China, você vai entender o que eu tô te falando. Um negócio que eu sempre faço, toda vez que eu viajo para fora, eu procuro pegar o jornal impresso do país. No hotel, eles dão um jornal de graça, às vezes eu compro na banca, não tem problema. Você pega o jornal chinês. >> Ah, como eu vou entender, meu irmão, hoje você tem essa [ __ ] aqui, tu consegue ler qualquer merda. >> Não, mas às vezes tem coisa diferente no emprésto. Você quer ver uma coisa? Análise de slide. Não, >> não, não. O que eu quero dizer, eu tiro uma foto e mando mando traduzir. É o que eu quero dizer. >> Não, também, né? Porque eu gosto que às vezes eu mostro pro pessoal lá no no canal. Eles eles darem uma olhada. >> Tu tem que saber o que que tá escrito. >> Não, mas éem inglês. >> Ah, tá. >> Era, era jornal em inglês. Mas vai ver na história. Qual é a diferença. Você pega um jornal chinês, você só vê notícia de projeto lá, meu camarada. China vai aumentar o o comércio com Vietnã. Bras China fortalece relações com o Brasil. Você abre aí um jornal brasileiro que que tem é só escândalo. >> É. >> E você acha que escândalo vai melhorar tua vida? Eu vou te explicar. Não vai. Você quer ver uma coisa? Em 1954, o Getúlio é obrigado a se matar. Quem pressionou ele foi imprensos militares. Aí a o o Getúlio vinha num projeto desenvolvimentista, foi criada a Petrobras, criado a Eletrobras, todas as bases para aquilo que o Jcelino fez depois foram criadas no governo Getúlio. Aí o o Jelino, o Getúlio se mata. Muito bem. Começa o período Jcelino, Brasília, Estradas, Volkswagen, eh Usinas Hidrelé, o Brasil entrou num período legal. Bom, em 1964, o governo democrático é é derrubado. Entra o período militar, que também foi um período desenvolvimentista, não vamos negar isso aí. >> Total, total, >> total. Muito bem. O regime milic militar cai em 85. Aí zera tudo de novo. Nova República zera tudo de novo. Aí vem a Lavarjato em 2013. Zera tudo de novo. Acabou uma porrada indústria. O Igor, desculpa dizer, nós estamos arriscando a passar pros teus filhos um país que acha que vai resolver as coisas se destruindo a cada 20 anos. Na China isso não acontece. Eles falam uma coisa que é uma verdade e não tô defendendo o modelo chinês porque não serve pro Brasil, mas eles falam uma coisa que é uma verdade. Vocês mudam o governo a cada 4 anos e nada muda. A gente nunca muda o governo, mas as coisas estão mudando o tempo todo. Você quer? Vou te dar um exemplo. Isso. Eu vi isso. Ninguém me contou. Eu tive na China >> e o o Felipe Durante tava lá. A gente conversou muito, saímos todo mundo para almoçar, trocar ideia, né? Vamos fazer compra em Hong Kong. E aí o Felipe, como é que tá morr Miami? de fazer compra, ele vai para Hong Kong. Tá certo? >> Não, depois, foi a última, né? Foi a última viagem. Eu tava, eu tava louco para achar uns porque eu tenho um simulador de voo lá em casa, queria achar umas peças, achei barato para [ __ ] lá. E aí, eh, a gente saiu, trocamos muita ideia, conversamos muito e tal. Eu gosto de ouvir as pessoas, né? Ele, deixa, tem uma história em Hong Kong que é engraçada para car essa daí. >> Que foi o seguinte, cara, Igor, eu deixei de comprar as coisas na China >> por porque eu não gosto de ficar carregando peso. Odeio carregar peso. É vício da infantaria. Odeio carregar peso. Passei 30 anos na Marinha, 20 anos na Marinha carregando peso. Não quero mais carregar essa merda. Falei: "Vou deixar para comprar tudo em Hong Kong que é a última parada". E aí eu queria comprar uma estátua do Bal Setung para mim. >> [ __ ] [ __ ] [ __ ] >> [ __ ] Igor eu cheguei na mulher na loja. A senhora tem estátua do baletung? A mulher só faltou me bater, cara. A mulher só faltou me bater, me dar porrada, caral. >> Aí eu falei, ela não curtiu muito m Setung não? Olha essa caneca aqui, ó. Tá. É o Bolsonaro com >> é o Bolsonaro de Setum. >> Bolsonaro de Setum. Mas eu tem umas histórias do uma hora eu vou contar para você. Mas olha só, aí a gente saiu para conversar, todo mundo, o pessoal dos irmãos, o o Felipe Durante, trocamos muita ideia, tal. Aí o Durante falou o seguinte, que um dos descontentamentos do povo chinês era a falta de creche. E por quê? Tem uma justificativa para isso. Porque durante anos a China tem a política do filho único. >> Uhum. Como era um filho só, era alegria dos avós, quem é que tomava conta do meninos avós? >> Uhum. >> Quando acabou a política do filho único, ô meu amigo, o cara tem dois filhos hoje. Então começou e o chinês começou a ter um problema lá que era o seguinte, eh mesmo com a política de você não precisa mais ser filho, ninguém queria ter filho. Aí o governo começa a fazer campanha e a coisa não anda, não anda, não anda. E fizeram uma pesquisa, por que que você não quer ter filho? É porque eu não tenho onde pôr, eu não tenho onde deixar a criança quando eu vou trabalhar. Aí o governo entendeu que creche era um problema, muita reclamação. Eu tive semana passada no consulado chinês no lançamento do novo plano queenal deles e tá lá as creches. Que que a gente faz parecido com isso? Ô Farinazo, ó isso que você tá me falando, olha, olha o que que eu entendi, ó. [ __ ] eu sou chinês, eu sou a China, cara. Ó, tá tendo pouco chinês, hein? A gente tava com chinês para [ __ ] agora estamos com pouco chinês. Tem que melhorar essa [ __ ] aí. Vamos lá. Pode fazer mais chinês aí. Vamos embora. Demorou. Ih, rapaz, os caras não estão fazendo chinês, mas eu quero que eles façam mais chinês. Qual que tá sendo o problema? Não tá tendo, os caras não tem onde deixar. Então, eu não vou responder um problema, eu vou criar uma condição para resol para para que algo caminhe pro que eu tô planejando. Aqui no Brasil, a sensação que eu tenho é a gente tem um problema e responde. A gente tem um problema e responde. E às vezes de um jeito meio merda que a gente vai construindo em cima da areia para [ __ ] e e quer e quando dá merda, a gente em vez de consertar a fundação, a gente conserta aqui a cereja. Tira aqui a cereja, coloca outra. vez da gente consertar a fundação. Um exemplo rápido para ilustrar o que eu tô falando. Tá tendo problema Banco Master com os cara do STF. Eh, [ __ ] o problema é que os caras do STF lá, mané, só sai com 75 anos, [ __ ] Não, tem que ser outro jeito. Não, cara. O problema é que não tem que ter o o notório saber jurídico. O problema é que a sabatina é uma merda. O problema é o é a fundação. Você tá você tá tentando colocar a culpa aqui nessa cereja, mas o problema é a fundação. A gente faz o tempo inteiro aqui no Brasil, que é con reagir, né? >> O que você tá falando que os caras tá fazendo na China ou fizeram ou tão fazendo na China, tão fazendo, você disse que você viu o plano. É, é criar condições para que a coisa caminhe pro lugar que eu imagino que é o melhor de todos, né? >> Sim. >> Aqui a gente não faz essa [ __ ] né? Mas é que tá, qual é o problema que a gente tem no Brasil? Você não tem formação de quadros, né? Porque o Partido Comunista da China, que tem mais de 100 anos, forma quadros. Então é o que você falou, daqui a 30 anos você sabe quem vai estar no poder na China. Porque se não for o Xinpim, lógico que não vai ser daqui ele morreu. Mas é alguém no Partido Comunista com a mesma cabeça que a gente não forma quadros, camarada. Olha, o PT era um grande formador de quadros. Você concorda ou não concorda? PT não vou entrar nessas coisas aí, gente, porque a minha torcida é pelo Brasil, não é por partido A ou partido B. Eu converso com todo mundo numa boa, troco ideia com todo mundo, não esquenta a cabelo. A gente quer deixar um país melhor pros teus filhos, porque a minha geração já era, velho. Agora eu penso assim, a gente não forma quadro, >> a minha também >> não, não, você é mais novo que eu, tal, mas >> sabe, mas a gente tá meio esmagado nessa [ __ ] né? Mas continua aí, >> tá? Mas se a gente não não começar agora a desenhar um projeto para essa molecada, o que que vai ser, cara? E o que que eles vão pensar da gente? Entendeu? Então eu acho que a gente precisava ter um planejamento estratégico para algumas, mas não tem, porque o problema todo que a gente vê é isso. A cada 20 anos a gente destrói o país que é construir de novo. Olha, você quer ver uma coisa? >> Hum. >> Eu não sei se você acompanhou, não é da tua área, mas eu eu vou até falar aqui porque é um problema de interesse nacional. Eh, tinha uma empresa brasileira que fabricava míss fabricava não, fabrica míssilis e foguetes, que é a Vibraz. A Vibrais estava numa situação falimentar. Então nós fizemos uma mega super hiper blaster campanha de eu ficar rouco, eu e o pessoal do sindicato dos metalúrgicos lá para vibrar não quebrar porque tinha 100 funcionários há 3 anos sem receber. É a única, é a maior indústria de de míis de fogueir do hemisfério sul do planeta. A gente tá deixando quebrar. Aí fizemos uma [ __ ] campanha tal. Agora estão levantando a vibrais. Essa semana passada ela começou a sair do buraco aí. >> [ __ ] legal, >> pô. Cara, mas foi uma [ __ ] de uma luta. Então o que que nós fizemos agora? Nós fizemos um abaixo assinado, o canal Fala Sério fez um abaixo assinado para o Ministério da Defesa conceder uma medalha pro sindicato Davi Braz. El falou: "Mas que que isso muda?" Muda tudo, cara. Porque quando você pega o Ministério da Defesa e coloca ele junto com o sindicato, você tá amarrando os interesses. Então, daqui a 3 anos, eu sei que essa empresa não vai estar quebrada, porque a gente perdeu em Ges e tá quase para perder a vibraz, cara. O país fica indefeso sem esses foguetes e mísseis. Então, Igor, eu acho assim, o que a gente precisa fazer agora? Você quer ver uma coisa? Eu tô em grupos de militares e eu falo, gente, vamos assinar isso aqui, vamos assinar esse negócio, não custa nada, é de graça, é só entra lá e bota a tua assinatura. Em vez de nego ficar publicando isso daí, espalhando, nego fica lá. Aquela história Lula, Bolsonaro, Bolsonaro, Lula, cara, não tem nada contra um e contra outro. Para mim, o presidente que foi, >> eu tenho um monte de coisa contra um e contra o outro, mas assim, eu entendo o que você tá dizendo, não é não é não é a favor de um e nem de outro, >> camarada, eu trabalho pelo Brasil. O o o que seja quem for o presidente amanhã, se ele chegar para mim, o Robson, você tem um plano para defesa? Você pode me ajudar? Eu vou sentar e vou ajudar, cara. >> Eu vou sentar e vou ajudar. Um dos caras que mais ajudou a gente, eu sou do PDT, um dos caras que mais ajudou a gente nesse projeto da Vibraz é o Bolos, que é do PSOL. Então, e eu converso muito com o Luiz Felipe, que é da direita, é da é da da bancada do Bolsonaro aí, pô, é um cara que me ajudou para caramba também. Então, eu procuro conversar com todo mundo. Agora a gente não tem isso, cara. Não tem plano. O Igor, a gente precisa parar com pelo amor de Deus, vocês que estão me ouvindo, a cada 20 anos destruir o Brasil, cara, não dá mais. Na China não tem. O Igor, eu fui dar uma palestra. >> Você acha que o o o esse escândalo do Banco Master tem o potencial de atrapalhar o Brasil de novo? Opa, não tenho menor dúvida disso. >> Vamos falar um pouquinho disso. >> Olha, eu vou te falar de corrupção. Vou te falar de corrupção. A empresa mais corrupta do mundo chama-se Lockid Martin. >> Se você duvidar, que é a é a é a fabricante do F35, se você duvidar, você entra na internet e procura aí Lockid Scandals. Você vai achar bilhões de escândalos da Lokid com mortes, inclusive na Alemanha morreram mais de 200 pilotos por causa da Lquid. Pergunto, governo americano fechou o locked? Não, porque para eles, eles pensam, é melhor fazer o seguinte, olha só, cara, resolve teus problemas, você vai pagar uma multa, né? Você vai assinar um acordo de o termo de ajuste de conduta aí, mas você não pode fechar aqui não, cara. Não fecha a empresa, acaba com a empresa. Nós tínhamos uma indústria fantástica de mísseis no Brasil chamado MCON. Graças à lajato, a MCON foi. >> É, a Lava-Jato foi matou porque porque a MCON ela era da Odebret >> quando a Lava-Jato entrou o o resultado prático da Lava-Jato, ô Igor, foi uma porrada de de funcionário de estaleiro que perdeu emprego. A verdade é essa. Então, você quer ver uma coisa? O o Lacerda na época que ele fazia a campanha, o Lacerda cresceu, campanha anticorrupção, ele falava que o Jus Celino Kubicheque tinha a sétima maior fortuna do mundo. Era [ __ ] de uma fake news. O Kubicheque vivia de empréstimo, cara. A verdade é essa. O Kubicheque vivia de empréstimo. Então essa coisa, cara, com isso o Lacerdou a colocar os militares no poder. Depois ele foi perseguido, foi pra cadeia. Os militares botaram ele na cadeia, ele ajudou a dar o golpe, depois ele foi pra cadeia. Aí ele viu a cagada que ele fez na vida dele. No final da vida, ele se reconciliou com o Juscelino, se reconciliou com o Jango. Os três tiveram mortes suspeitas. Esse ano vai fazer 50 anos das mortes deles. Aí os três morreram no espaço de 6 meses. Acho que >> ele ajudou a colocar os militares no poder. Tá aí vem o Jango, morre. Uma morte hiper suspeita no Uruguai. Jusceline num acidente que ninguém consegue explicar. >> Acidente de quê? de carro. Ninguém conseguiu explicar como que aquele ônibus bateu nele e o o Lacerda morreu de gripe numa clínica em Botafogo. Então, cara, você tira as conclusões. O que que que eles que que ele acabou fazendo pelo Brasil? Jogar o país numa ditadura. Essa que é a verdade, atrasar todo todo o processo democrático do Brasil, porque a gente fala hoje, ah, os partidos estão uma bagunça, ô meu camarada, mas até 64, bem ou mal, você tinha partidos, você tinha nomes da política que foram podados, cara. O Jelino provavelmente seria o presidente de novo em 65 com mais um ciclo de crescimento. O Igor, eu tô te falando essas coisas pelo seguinte, eu falo sempre que eu sou um militar da Guerra Fria. Fui formado na Guerra Fria. Alguns dos militares que fizeram 1964 foram meus instrutores no exército, >> tá? >> E o que essa gente falava? Porque quando acabou, quando o Brasil tá democratizando, eles pegaram uma boa parte desses militares, foram escondendo os caras, não podia mais deixar em tropa. Então se colocavam nas escolas. E muitos desses caras falavam pra gente: "Olha, cara, foi um erro. A gente atrapalhou em muita coisa o país." Muitos desses caras tinham essa visão no final da vida, já no final da carreira, falou: "Olha, aquilo não não deu certo." Então, acho seguinte, Igor, que a gente não pode destruir o país a cada 20 anos. A liição para mim que fica essa daí. né? Porque você não vai acabar com a corrupção, cara. Isso é uma é uma fantasia. É, a gente fala em corrupção, mas aí ninguém quer auditar a dívida pública. 50.9 46% do orçamento brasileiro vai para pagar banco, cara. E ninguém fala nada, né? Ah, >> é bom. Realmente, sim, realmente isso é isso é uma das paradas mais esquisita que a gente tem várias coisas esquisitas no Brasil. Por outro lado, eh, concordo contigo, que assim, a gente não vai ter nunca acabar com a corrupção, a menos que a gente chegasse num ponto que o ser humano médio é Madre Teresa de Calcutá, né? Então, não vai rolar, beleza? Mas a gente também a gente também, duas coisas que a gente precisa aprender, me parece, o o brasileiro, a parar de defender o errado que tá do teu time, né? E a outra eh de certa forma, cara, admitir quando o outro lado tá certo também. Então vamos, o que que eu quero dizer com isso, cara? Eh, eu não eu não consigo, eu não quero viver num mundo que eu não quero viver num país que o cara que manda, o cara que é a figura que eu lembro quando eu penso em justiça, tem um quando fal assim, pensa aí, Igor, como no no sistema de justiça do Brasil, ele tem esse tem uma cara, eu penso nessa cara, eu não eu não posso ter essa cara envolvida num escândalo de dinheiro, não é opinião política, não é Não é? Ah, esse cara julgou um outro que e e eu não gostei do jeito que ele julgou ou amei o jeito que ele julgou. Não é disso que eu tô falando. Tô falando de é dinheiro, meu irmão. Veio um cara e te comprou com dinheiro para [ __ ] Esse cara não pode estar ali naquela posição. >> Sim, Igor. Mas o problema todo que eu vejo é o seguinte, né? É o imobilismo que isso cria. Porque a cada 10 anos praticamente a gente não elege um presidente da República, a gente elege um delegado de polícia, né? Porque o cara, se ele sobe naquela história e eu vou acabar com a corrupção, você sabe que não vai. É uma verdade. É o otário que acredita que ele vai acabar a corrupção. Eu não tô nem dizendo que eu quero que pô. Então, então destrói STF. Não, não, não, não, não. Saca esse maluco aqui, ó. Esse maluco aqui não, não, não serve. Ah, não, mas é injusto. Tá, então, então então julga se tiver. Não acontece. Acontece isso comigo. Antes de saber se eu tô [ __ ] mesmo, eu já tô [ __ ] >> Velho, olha só qual é o problema. A gente não vota em quem tem projeto, a gente vota no barulho. >> É verdade. >> Quando você vota num cara que só faz barulho e nos 4 anos que ele tiver, ele vai te devolver barulho. Você votou num cara que só faz barulho. Você não tá votando num cara que tem projeto. Então fica difícil porque o que muda um país, cara, são os projetos. Essa que é uma verdade. A gente fez um projeto para nacionalizar a Vibraz. Eu acho que isso cutucou muita gente para lá e para cá. O Bolos fez esse projeto, a gente ajudou a redigir, cutucou muita gente para lá e para cá. O fato é que a vibra tá se salvando e a gente não podia perder essa empresa. Essa que é uma verdade. Senão o teu filho quando tiver 18 anos pode ser convocado por uma guerra que a gente nem míssil tem para ele. Então é isso que a gente tá fazendo. Nós estamos pensando no futuro das pessoas. Isso é projeto. Agora o cara vota em quê? No cara do barulho. Aí paciência, meu amigo. Você vai receber barulho. Você tá votando no cara do barulho, nada contra. O direito é garantido. Só que ele vai te devolver. várias coisas contra, irmão. Se você tá votando no cara do barulho, é porque tu não pensou direito. Então, a única coisa que tu tem, ó, vai votar. Não é só, não é botar um número ali, irmão. Tem que pensar, [ __ ] Senão, senão a gente, a gente, a gente se coloca toda hora na posição que a gente tem que escolher entre, pelo menos é o que você fala aí. Não vou ter em A, porque eu não queria B, pô, toda hora, [ __ ] >> Mas é que tá, eu você quer ver, vamos falar do sistema chinês, né? Como é que a coisa funciona, o partido filtra, né, o Igor? Então, por exemplo, você quer ver um negócio? O pessoal fala: "Não tem liberdade de religião na China". Tem. Eu visitei uma igreja batista, eu fui num templo budista, ela tava lotado, cara. Mas lotado mesmo, mas muitos shakes não conseguia andar. Tem sinagoga, tem tudo que você pode pensar. A diferença é o seguinte: você quer tua tua religião, vai lá, cara. Vai lá na igreja, faz teu culto. Você quer ser candidato? Não, você entra pro partido agora aqui não. As pessoas confundem as coisas. Você não sabe mais onde acaba a religião, onde começa a política. Não sabe. Cara, hoje em dia nós já estamos nesse ponto. >> Eu também acho. Eu também acho um problema sério. >> Todas as coisas, camarada. O filtro lá é muito grande, >> porque você para para pensar um cara que nem o Xijin Ping, para ele chegar lá, para ele chegar onde ele chegou, é uma briga de foice, cara. >> O Xinping chega ao poder bem maduro já, não é? É, você vai chegar lá com uns 60 e poucos anos no mínimo. Mas o problema não é esse >> não. E antes disso ele é formado desde quê? Desde os 20. >> Ah, é essa faixa. Você entra no partido chego na universidade. Na universidade. E não é que você entra no partido, você bate lá, ô, eu quero ser do partido. Não, cara, você vai passar por uma série de provas. Acontece que para ele ser ele ser o o o secretário geral do partido, ele foi governador de várias províncias, né? Então você tem que ser aprovado numa província. Então tem que ter, >> não é? Aqui é o seguinte, Zé das Candongas, Zé das Candongas é contra o banheiro, não sei quê. Bá, daí a pouco o Zé das Candongas é governador, meu amigo. Lá não, você vai ser prefeito primeiro. Se você for um bom prefeito, você vai tentar outros cargos. Se você já pisar na bola como prefeito, você vai ficar por aí mesmo, cara. nego já vai te jantar por aí mesmo. Então assim, ô Igor, eu me pergunto na seguinte, por exemplo, o Fantástico fez uma matéria esse fim de semana, não sei se você eh observou aí desse pessoal que tá saltando o carro no centro agora, que a mania agora você que tá assistindo aí, cuidado com >> com celular no porque os caras tão, o cara arrebenta o vídeo e já pega o teu celular. >> Cara, a gente andou por tudo quanto é canto na China são, é inimaginável na cabeça do chinês uma coisa dessa. Então às vezes eu eu me pergunto, vem cá, cara, quem é que tá vivendo melhor? Quem é você que tá elegendo o Zezinho das Candongas? Ou ele ali que, pô, eh, sabe que o governante dele só vai chegar lá se tiver uma aprovação. >> Então, isso leva a gente para uma discussão interessante também, que é, tem muita gente que que pensa eh na primeiro que o contrário de democracia eh sei lá, ditadura, né? A verdade é que democracia é um sistema de governo e uma ditadura é outro sistema de governo e, sei lá, deve ter algum outro sistema de governo e por aí vai. São sistemas de governo para começar não necessariamente um o contrário do outro para começar, né? >> Legal. Eh, a ideia de que a gente é capaz, a ilusão que a gente tem algum tipo de controle de como é que a gente vai escolher como o como o nosso país se desenvolve ou como ele vai ser governado, é o que é o que sustenta a ideia de democracia. Eu não tô falando contra a democracia, o que eu tô falando é >> a o que a gente vive no Brasil é uma ilusão de democracia. Porque quando a gente a gente vota não sei o quê, mas primeiro que a gente vota errado, segundo que o sistema é feito para meio que os caras o a vontade do povo, ela não é necessariamente respeitada >> mesmo. ela. Então, a gente tem o sistema é feito de jeito em contrapartida, a gente tem lá na China um sistema que ele é muito mais fixo. Aquilo que a gente tava falando, a gente sabe quem vai est, se tudo continuar normal, a gente sabe quem vai estar no poder daqui a 30 anos, não a pessoa, mas a persona. >> Exatamente. Eh, isso cria a possibilidade de do cara que tá do XinPing fazer um plano que vai dar fruto daqui a 30 anos, porque ele não tá preocupado em ganhar eleição, ele não tá preocupado em convencer o cara que o melhor caminho pra China é o que o partido dele tá pensando, que é o oposto do que e nesse caso sim, é o oposto que acontece aqui no mandato do Bolsonaro. um ano ele ficou para descobrir que não dava para fazer o que ele queria fazer, >> chamou o centrão, >> né? Aí no logo depois vem escândalo de Flávio Bolsonaro e Covid, né? E aí o o governo dele vira se salvar ou salvar o um campo, senão o PT volta, né? Então não é avançar o país, é eu quero ficar aqui no poder, [ __ ] Isso é como isso pode ser bom. Mas é que tá, ó, você quer ver um negócio, vou te dar, vou dizer o que que é a nossa democracia. Você vai entender. Fulano mora na favela, vamos supor, favela da Coreia do Rio de Janeiro. Não sei quem é que tá doando lá agora, se é o CV, se é o terceiro com, sei lá. >> Mas é sinistro para [ __ ] >> É, é isso aí. Então o fulano, ele pode, >> o nome da parada é Coreia, >> ele pode votar para vereador, para prefeito, deputado estadual, deputado federal, senador, governador, presidente da República. Que maravilha, cara. Não, ele manda na própria vida, [ __ ] >> É, ele pode votar para todo mundo. Ele só não pode visitar um parente dele que mora na área do terceiro comando se ele falou. >> Então, cara, eu te pergun, >> mas tá lá achando que ele manda. >> Ele acha que ele mandou, ele pode, não, eu posso protestar? Pode, cara. Você vai protestar à vontade. Ninguém vai ouvir você. Ninguém liga para você. Porque na verdade, ô Igor, o que que se quer? Qual é o objetivo final de quem tá ganhando dinheiro no Brasil >> e nos Estados Unidos também? O objetivo final é o seguinte, o governo tem que ser fraco. O governo tem que ser uma coisa que eu possa manipular. >> É verdade, faz sentido. Eu eu possa manipular. >> Capital precisa que o governo não seja tão forte assim. Pelo menos >> Exatamente. Então, se você tem um governo de direita, que que você vai fazer? Ó, esse governo é fascista. Aí, pá, pá, pá. Todo dia, cara, imprensa todo dia. O governo é fascista. Você tem um governo de esquerda, pô, esse governo é corrupto todo dia, pá, pá pá pá, governo corrupto. Você vai ter um governo fraco, você tira o que você quer. Aí você consegue a liqu que você quer. Você tá entendendo? Você consegue aí os contratos que você precisa aí, por exemplo, que banco banco tira aí, ligue audita, você faz o que você quiser, cara. Aparece os escândalos do do Banco Master da Vida, você faz o que você quiser, porque o governo é fraco. E a imprensa colabora para isso, cara. Se você pegar, ó, morte do Getúlio, vai ver onde é que a imprensa tava contra ele. 64. A imprensa apoiou pra [ __ ] Não teríamos tido o golpe militar de 1964 se não fosse a imprensa. É uma verdade. Pode procura o jornal. Você não precisa acreditar em mim, cara. Por favor, não acredita em mim. Você que tá me assistindo, pega os jornais daquela época, vai ver os editoriais do Estadão, da Folha, você vai ver onde é que esse pessoal tava. Então, cara, é paraa imprensa interessa isso. É um outro poder. Na verdade, o poder é loteado. O governo hoje, qualquer governo que você colocar, ele vai dividir o poder com o Congresso, com STF, com o Banco Central, com a imprensa, com ONGs, com os militares. O último que você tem ali é o povo. >> Mas e acima de todos esses estão os bancos? >> Não, lógico. É o maior dos poderes. Ô, ô, Igor, eu falei, pelo menos aqui no Brasil, né? >> É isso. Nos Estados Unidos também. Eu vou te contar um exemplo, você vai entender o que eu tô te falando. Lembra quando teve a crise da subprimes em 2008? Muito bem. >> Tinha uma porrada. O banco, >> esse daí que chegou aqui uma amarolinha, segundo o Lula, né? >> É. Não, a gente até que sentiu o negócio lá foi pavoroso. Eu vou te contar, você vai entender. O Banco Master perto do problema da subprimes americana é uma dívida de bar, cara. É uma dívida de boteco. O que que aconteceu? Chegaram pro pro presidente Bush na época, falaram: "Presidente, vai ter uma quebradeira geral dos bancos. Se fosse um negócio honesto, ele ia virar falar: "Deixa quebrar essa merda toda". Sabe o que que eles fizeram? Movimentaram mais de 1 trilhão de dólares pros bancos. Foi a maior transferência de renda do setor público pro setor privado da história da humanidade. Foi a crise da subpr. Você pode procurar que você vai achar. Tem documentários disso maravilhosos. Então o que acontece nessa brincadeira? Esse dinheiro que saiu de lá, quando você vê esse dinheiro que foi saiu do governo e foi pros bancos, você começa a entender a babá que vai trabalhar num num estaleiro porque tem plano de saúde. Cara, a situação eh social dos Estados Unidos, Igor, é muito ruim. É esse caso que eu te falei da subprimees, esse caso que eu te falei dos escândalos do dos arsenais e da Lockid, etc. Então assim, é num num patamar muito maior o que acontece no Brasil, mas o mecanismo é o mesmo. Você tem que ter um governo fraco, você pode manipular. Qual é a diferença da China? Vou te dar um exemplo agora. >> Vai. >> Sabe aquele cara o Jack Shan, >> que ele é dono do Ali, ele criou o Alibabá, essa coisa toda? >> Eu não sei se você sabe a coisa de uns três anos atrás, 2, tr anos. Ele sumiu. Ficou aí uns 4 meses sumido. Por quê? Ele ficou bilionário e ele achou que ele podia dar pitaco na polícia. O partido chamou ele, falou: "Meu filho, vamos lembrá-lo, quem é que te colocou aí?" Ele nunca mais falou em política. Porque lá é essa coisa, ó. Você tem, você quer ter o dinheiro, você tenha, cara, o dinheiro que você quiser, isso não tem problema. É enriquecer é glorioso, como já disse o camarada dengue. Só que você não se mete na política. A política é pro partido. Então lá banqueiro não se cria, lá líder religioso não se cria, lá os militares não se criam. Há pouco tempo atrás o Chi fez, eu tava na China, ele fez uma limpa no exército ali porque o pessoal quis quis se meter em política. Política é pro partido. Aí a coisa funciona, Igor, porque senão fica um negócio que vai lá, o militar que é a parte dele, o banco que é a parte dele, a imprensa que é a parte dele, empresariado que é a parte dele, que que sobra para andar de baixo? É essa coisa, é assim que a coisa funciona lá. Não, cara. Ó, você quer ver um negócio? Vou te dar um outro exemplo. Fomos visitar a sede da >> Nossa, você me soua um cara que tá que gosta de uma ditadura enfarinada. Não, vão dizer isso daí, vão dizer o o >> Mas é que do ponto de vista pragmático, olhando, faz sentido, porque se eu que mando o o e e se eu que se se o cara que manda for um cara que quer o bem do país, do estado, do da China, por exemplo, eh, o grupo, né, no caso, o partido, então beleza. Então, meio que esse é o caminho que tem que seguir mesmo. >> Ô, ô, ô, Igor, você quer ver um negócio? Nós vamos visitar a sede da BID, né? Eh, a B tem mais de 1 milhão de funcionários e a sede lá em Xenzen e mais de 1 milhão de funcionários, 70.000 patentes. Falou: "Pô, as ações da B deve bombar." Aí o chinês falou: "Não, se você comprar ações da BAD, você vai ter prejuízo, porque ela não dá, ela não dá dividendos, ela é obrigada a reinvestir na empresa, entendeu? Então, porque o dividendo é transferência de renda também, né, velho? Quem tem dinheiro para comprar em ação, aquela minoria, então você cobra do andar de baixo e traz os dividendos pros acionistas. É assim que a coisa funciona, cara. O o a regra do jogo, ô, ô Igor, a regra do jogo que nós estamos jogando, né? E eu tô te falando o seguinte, cara, pô, a gente que é produtor de conteúdo, nós estamos num lado até que legal da coisa, não é tão ruim, tá? Mas para quem tá no andar de baixo, o cara só vai se ferrar, meu amigo. Ele só vai se ferrar, porque tudo é feito para drenar esse cara. Se entrar um governo neoliberal no Brasil, pode crer, vão mexer na sua aposentadoria. É isso. É assim que o jogo funciona. >> Tem jeito de não mexer na aposentadoria pelos pela pela forma como a aposentadoria como como a previdência é construída no Brasil, ela não já foi construída para explodir futuro mesmo? >> Ô Igor, a população tá envelhecendo no mundo inteiro. A questão toda não é essa. É o dinheiro que é drenado do estado, que não tem nada a ver com previdência, que vai todas essas coisas que eu falei para vocêudo aí. conta na previdência que é mais fácil, é o andar de baixo, cara. >> Tô entendendo, tô entendendo. >> É o andar de baixo que é quem não tem condição de se articular para fazer as coisas. Porque eu tô fazendo todo esse discurso que eu falo aqui é pro andar de baixo. O cara não vai entender, vai dizer que você é comunista, tá? Aquele monte de bobagem lá que você >> Mas eu tô entendendo. Então pera aí, ó. É, é isso. Eu tava tendo essa conversa na real outro dia com os caras que os caras tava falando de Bolsa Família ou qualquer outro nome que, né, muda de vez em quando. Eh, não, mas o Bolsa Família, cara, é muito prejuízo pro Brasil, não sei quê, [ __ ] meu irmão. E e as e lá o o orçamento secreto. >> Exatamente. Então assim, com o orçamento, com o dinheiro do orçamento secreto, se não tivesse o dinheiro do orçamento secreto, a gente inclusive podia, né, dar uma bombada no Bolsa Família que Deixa eu te contar uma história engraçada, você vai entender como é que o jogo funciona. >> É estranho, porque eu falando isso aqui, eu pareço meio petista também. É, tem todo o tipo aí. >> Vou fazer uma arminha aqui que é para contrabalancear. >> Você tá vendo como é que é a troca de ideias, cara? Como a gente acaba esclarecendo tanta coisa? >> Uhum. >> E que a gente chega em pontos como, deixa eu te contar uma história engraçada. Tava conversando com um cara uma vez e ele tava reclamando da conta de luz e é um cara bem de vida para [ __ ] É reclamando da tarifa social de luz, né? Não, porque essa tarifa social é uma injustiça, porque eu eu aí eu sou obrigado a pagar mais alto na minha conta de luz, porque não tinha que ter tarifa social, o pobre que não paga a conta de luz, né? Porque isso não tinha que existir. Então eu falei, deixa eu fazer uma pergunta para você, quanto é que você ganhou em dividendos da SEMIG o ano passado? Tá explicado, cara. Vai ver, analisa quanto que vai paraa tarifa social e quanto que vai para dividenda dos acionistas. Cara, o todo ô Igor, todo o mecanismo é feito para beneficiar o andar de cima. É uma verdade. Não tem como, cara. Não tem como. Porque é por que que a coisa funciona assim? Porque ele é mais articulado. Ele é mais articulado. Ele tem mais visão. Que que ele faz para andar de baixo? Ele chega, ó, vou fazer o seguinte, cara. A briga agora é pela sandália. Aí ele gera aquele calor, o andar de baixo desesperar. Lembra daquela briga da sandália que teve aí? Enquanto os caras estão brigando pela sandália vaiana, os caras vão aprovando todas essas outras coisas que é onde vai o dinheiro mesmo, cara. É onde vai a grana. Aí aprova pendurical, aprova orçamento secreto, aprova eh não vai ter auditoria da dívida pública e por aí vai. O mecanismo é o sistema é esse daí. É muito, o político tá ali só para chancelar isso aí, cara. O sistema é muito maior do que as pessoas pensam. Ô, Igor, para para pensar. Se a gente vendesse as nossas riquezas aí fora no valor que elas que elas devem, quanto que a gente não teria? Você vê, nós vamos pagar caro pelo diesel. A gente podia ter diesel no Brasil, era só montar refinaria. A gente tá numa merda aí com fertilizante. Era só montar fábrica de fertilizante no Brasil. Então tudo isso é feito para, pô, cara, infelizmente não tem projeto de país. Fica isso aí. A diferença que quando você vai para uma China, quando você vai para uma Rússia, é que você vê isso, tem um projeto, né? Não que você não tem o andar de cima lá que não tire o seu proveito. Tem, principalmente na Rússia tem muito. Mas, meu amigo, sobra alguma coisa para pro pessoal de baixo, né? E sobrar alguma coisa pro pessoal de baixo é o suficiente? assim, não tinha que dar uma eh não melhorar a vida do andar de baixo não tinha que ser de certa forma prioridade, porque não é um não é até inteligente fazer isso, porque na minha opinião, um dos principais desperdícios que a gente faz como sociedade no Brasil é o desperdício de capital humano. >> Sim, >> porque a gente eh a gente pessoas deixam de existir e essas pessoas poderiam ser os nossos engenheiros. Quantos Leonardo da Vinsk a gente tá matando de fome aí, cara? >> É disso que eu tô falando. Eh, >> então assim, desse nesse sentido não era não era até inteligente investir no capital humano que a gente tá deixando se perder. Era, né, do ponto de vista capitalista, não era? A gente não ganha mais dinheiro ao ao investir no nosso capital humano que a gente tá matando. Me parece que sim, mas uma boa parte do andar de cima não se julga brasileiro, né? Tem, >> tem gente que tem três ou quatro passaportes aí, né? Tem gente que tem três ou quatro passaportes. Você quer ver um negócio? Vamos, vamos volotar no caso do chinês, tá? >> Como é que a coisa, como é que o chinês olha pro Partido Comunista? Eles quase não falam no partido. É uma verdade. O chines quase não fala em política. >> Não é muito uma questão porque a vida deles meio que tá compartida. >> Ele quer ganhar dinheiro, cara. Olha, você quer ver um negócio? Te contar outra história engraçada. A gente foi visitar a praça da Paz Celestial, tava 10º a base de G em Pequinha acabado de levar. Aí tá. E o ônibus chegou lá, a gente parou uns 200 m da praça, o ônibus para e você vai andando até a praça da Pai Celeste. Bonito lá, coisa maravilhosa, cara. O ônibus acabou de parar, a rua coberta de neve. O ônibus acabou de parar, encostou a motocicleta, mélio malandro. E e assim, a motocicleta chinês no inverno, eles têm um edredon que cobre a moto toda, sabe? Cobra o edon cobra. É engraçado, cobre você e a moto. Dredon que é desenhado para cobrir você e a moto. Às vezes você vê a mulher, aquela nevasca, a mulher com o bebê lá dirigindo a moto e ele tá tocando a vida dele. Aí o cara parou a moto à frente do ônibus, ele desceu, ele tinha de tudo que você pode pensar. Ele tinha fone de ouvido, ele tinha boné, ele tinha de tudo. Ele, o chinês tá preocupado com isso. Te vender, cara, ele quer te vender. É uma verdade. Ele quer vender as coisas para você. Mas por que que eu tô falando isso daí? Porque como é que o chinês encara o Partido Comunista? Para eles é mais uma dinastia. Eles tiveram uma porrada de dinastia ao longo da história deles. E o partido sabe o seguinte: "Olha, eu sou, eu me me travesso de comunista, mas eu sou uma dinastia que não pode errar pro público com essa sociedade. Se eu errar, eu vou cair." Eles sabem disso. Então, >> e cai mesmo. Mas aí que tá. É por isso que eu falei para você, eu te contei esse negócio da creche. Aí o Felipe Durante, ele tava contando uma coisa lá que ele foi fazer um tratamento, não sei se foi uma verrug que foi, não lembro mais. Ele contou, ele conta umas histórias legais da China e ele tava falando o seguinte, falou: "Ó, eu fui lá, fiz o tratamento, aí veio a conta para mim, R$ 19". Aí eu tava conversando com a minha professora de chinês, ela achou até caro. Aí você do outro lado você tem um Jamil Chad que ele foi tratar de uma pedra de rin nos Estados Unidos. Ele tinha um seguro, tava tudo certo, 48.000. Ô cara, tem algo errado. >> É, >> os Estados Unidos, se você não tiver um plano de saúde, tá [ __ ] cara. Tá [ __ ] É. >> Então assim, velho, e o que que a gente fala para você? Eh, o sistema chinês não serve pro Brasil de jeito nenhum. Você que tá me ouvindo, não serve. Mas a gente tem que olhar pros caras, porque algumas coisas estão funcionando lá. Então, a gente tem que olhar e falar: "Pô, cara, mas e vamos, a gente vai ter que fazer umas mudanças porque do jeito que tá não vai dar, cara. pro teus, eu penso assim, pros teus filhos, vai ser um país mais difícil. >> É, eu espero que você esteja enganado, mas aqui é só no campo do queria que você tivesse enganado e que acontecesse alguma coisa muito louca e que o mundo ficasse melhor para as minhas filhas. Mas eu acho que você tá certo. >> Não, eu acho assim o o Igor, a gente tá a gente tá canando para uma mudança, tá? Quando estourou a guerra da Ucrânia, >> eu tava no ar, tava eu, o Albert, que é o meu colega do velho general, que mandar um abraço para ele, e o Rayan. Ran lá do Redcast, >> ele não tinha o RC ainda, se não me engano. E a gente tava no ar, a gente falou: "Ó, é, esse aqui é o último dia da ordem hegemônica americana". E foi mesmo, começou a mudar tudo depois da guerra da Ucrânia. a guerra da Ucrânia, ela foi pra nossa pra nossa era a nova queda de Constantinola, porque o eixo econômico começou a mudar todo. Então assim, eh, eu acho que a gente vai ter uma mudança muito grande, né? Só que o problema do Brasil, qual que é? Outro dia eu vi um cara falando: "Ai, porque eu não quero ser dominado pela China". Falei: "O problema todo não é esse, cara. Tanto faz. Se é Estados Unidos, se é China, a gente não tem plano." Qual é o plano? Se não for dominado pela China, não vai ser pelos Estados Unidos, é sempre dominado pel. >> Eu acho que eu acho que o o o chinês vai ser outra pegada, não vai ser essa mão de ferro do americano, não. O chinês ele vai querer, ele vai querer fazer comércio. É um negócio, você vai ver lá, você vai lembrar do que eu te falei. É o com é assim, em Pequim, principalmente, é de te puxar pelo braço, cara. É assim, é te puxa pelo braço para você comprar e você não pode aceitar o primeiro preço. Não aceita, faz, finge que vai embora, faz qualquer coisa. Eles são [ __ ] Mas é outra outra visão de mundo, né, cara? >> Mas tu não conseguiu comprar tua estátua do mal de setor. >> Não, não consegui porque eu dei mole, cara. Boa mulher, cara. A mulher ficou brava comigo, bicho. >> Que tamanho de estátua tu queria? >> Não, eu queria uma estatueta assim, porque eu tenho uma coleção lá de de eu tenho uma coleção soldadinho chumba em casa que é enorme, né? Então, todo lugar que eu vou eu procuro isso daí. Mas eu não achei na China, eu não achei. Na Rússia é o que mais tem. Mas eu falei: "Pô, eu não tinha comprado na devia ter comprado em Pequim essa porra". Aí a mulher brigou comigo lá em Hong Kong. Você tem que ver. Eles não gostam muito do mal não. Mas ó, aí que tá, viu? Você que tá assistindo, Hong Kong é uma [ __ ] de uma lavanderia de dinheiro, cara. >> Não, mas mas é é lá ela em Hong Kong. E a gente sabe inclusive que eles não gostam mesmo do mal, né? >> Não, mas deixa eu te contar uma história engraçada de Hong Kong. Nós saímos para fazer umas compras à noite, a gente tava em 10 brasileiros e aí o pessoal queria comprar fone porque Hong Kong é o seguinte, começa acho que 9 hor da manhã e meia-noite tá tudo aberto ainda, então é legal para [ __ ] Aí a gente queria comprar os negócios, tal, deu umas 10:30, bateu fome, vamos comer alguma coisa, vamos. Falei: "Ó, eu eu descobri uma padaria legal que eu passei ontem, mas eu não entrei. Tem uma padaria legal aqui numa rua que eu já tinha guardado. Vamos passar lá, ver se a gente come. Tinha um uma uma coisa bacana, tal, vamos, vamos, vamos jantar lá, vamos." Aí foi todo mundo, chegamos lá, não aceitava cartão, não aceitava o Alip chinês, nem pense, não aceitava nada, só dinheiro. Falei: "Puta, que lavanderia que essa merda é, hein?" [ __ ] velho. >> Esquisito mesmo. >> Não, mas você vai ver, é outra diferença que você vê. Você anda na em Beijim, que é uma coisa do outro mundo, você vê aquela porrada de bicicleta, uma porrada que eu digo quarteirões de quarteirões de bicicletas, uma do lado da outra. Você não viu um cadeado em Hong Kong. Todo lugar que você pode tem cadeado na bicicleta. >> Interessante. Você >> tem que pensar um pouquinho, né? >> Interessante. >> Hong Kong, você anda pelas praças, você vê coisas que você não vê na China. Mendigo, sem teto, prostituição. A gente tava passando, filmando o negócio da pouco você vê as meninas só entrando nas casas assim porque não queria ser filmada. Então é assim, Igor, é quando o cara fala a China, eu falar qual China você fala que tem um monte, né? São 56 nacionalidades, cara. 56 línguas. É, dá para dá para fazer um, você vai voltar lá, cara, na boa, boa, você vai lembrar do que eu te falei. Você vai falar: "Pô, o Robson não falou para mim nem metade do que era isso". Eu não tô dizendo que é o o o paraíso, não, mas esses caras estão achando o caminho deles e nós não achamos o nosso ainda. >> Ah, claramente a gente não achou o nosso ainda. Tem pergunta para nós aí, Vitão, antes de ir para as perguntas, no entanto, deixa eu falar para vocês aqui da #treinamentos. Eu não sei se você se você já ouviu falar, mas a #Tinamentos, cara, é uma das maiores empresas aí de capacitação da América Latina, especialmente já falando do de mercado de trabalho, tá bom? Então, eh, você tá pensando aí, pô, quero dar uma melhorada, quero um quero um, eh, uma promoção, quero mudar de emprego ou quero aprender um hobby, cara, lá é o melhor lugar para você fazer isso. E você vai aprender a lidar com inteligência artificial, com Python, com Power BI. E aqui inteligência artificial não é pegar, abrir o chat EPT e sei lá, trocar ideia, não. É qual que é a melhor ferramenta para você fazer alguma coisa específica? Como é que você pode usar esse momento da inteligência artificial pro seu próprio benefício dentro do seu trabalho, qualquer que seja o a a no com que você trabalha? #treinamentos tá aí para te ajudar. E, cara, aqui no Qcode, no link da descrição, você vai encontrar lá o acesso para eh pra comunidade eh impressionadora. Mas o mais legal de tudo é que se você usar o cupom flow, cara, tu vai ganhar um descontaço nesse link aqui que tá no QR code ou então aqui na na na descrição. E a comunidade impressionadora é onde você vai encontrar todos os cursos, é é o mais completo da #treinamentos, tá bom? Então não perde essa oportunidade não de investir em você mesmo e e alcançar um patamar diferente aí na tua carreira, tá bom? Então o QR code tá aí, o link aí na descrição, vai lá que eu tenho certeza que tu vai se amarrar, tá bom, Vitão? Dá-lhe aí nas mensagens para nós. >> Renan mandou uma mensagem pelo Pix. Boa noite, amigos. Comandante, você pode falar sobre o caso do Oton Luiz Pinheiro e o projeto nuclear brasileiro. Forte abraço a todos. >> Obrigado pela pergunta, Renan. O caso do Almirante O é mais uma tragédia da criada pela Lava-Jato. O é um almirante da Marinha brasileira, para quem não sabe, é um vice almirante, que é almirante de três estrelas, né? Ele é engenheiro naval e é um gênio assim em engenharia nuclear, né? E ele foi perseguido pela Lava-Jato, foi preso. >> Ah, eu li sobre esse cara já, meu irmão. >> É uma pessoa que valeria um dia sem entrevistar, cara. Ele tá bastante bastante idoso aí, mas uma pessoa que valeria entrevistar saber o que que a Lava fez com o Brasil. Cara, ela só destruiu. A gente não acabou com a corrupção. Essa que é uma verdade. A gente atrasou o país em décadas, perdemos a nossa indústria naval. Essa verdade. A construção civil sofreu bastante e o centrão tá aí. Tá tá tá tudo aí. Nada >> não. Agora teve um grande pacto. Não lembra que os caras estavam falando em fazer um grande pacto para, né? >> Como é? Oo. Oton Luiz Pinheiro. Oton. >> É. Eu já li sobre esse cara mesmo. Otton Luiz Pinheiro. É triste tudo que acontece, mas eu e é assim a mensagem que eu queria deixar para essa nova geração, né? Vocês não podem ficar destruindo o país a cada 20 anos, gente. Vocês t que ajeitar um acertar um caminho de convivência. Essa que é a verdade. Não pode ser mais essa coisa. Aí nós não vamos chegar em lugar nenhum, cara. >> É >> dessa forma. >> Próxima aí, Vitão. Dali. >> Sultan Beidum mandou uma mensagem pelo Pix. Farinazo e os 100 tanques que foram churrascados no sul do Libamo. É uma grande perda. sem tanques. É, ele deve tá falando, é dos tanques israelenses que foram. A gente não sabe se é tudo isso, gente. Nós não sabemos se é tudo isso. Eu tô muito, olha, pessoal, deixa eu explicar uma coisa para você. O meu trabalho de analista, eu tenho quase 45 anos nessa área aí, né? Passei minha vida inteira, a vida adulta nisso aí. E tem gente que fala: "Ah, eh, se é pró isso, pró aquilo". Não, cara, eu faço análise. Eu já desci o [ __ ] na Rússia várias vezes, desci o [ __ ] na Ucrânia, desci o [ __ ] em Israel, agora mesmo desci o [ __ ] no Camenei aí, n vai ficar puto da vida comigo aí, porque o nosso trabalho é analisar. Eu não acredito em todo vídeo. Por exemplo, eh, quando o pessoal da inteligência lá, do Arte da Guerra mandou para mim as fotos desse avião que eu mostrei, eu não acreditei. Aquilo era era >> sério. >> A Não, falei não acredito nessa [ __ ] Falei isso é IA, isso é Ia não acredito. Isso começou pipocar tudo quanto é lado, porque aí você olha mídia indiana, mídia americana, mídia russa, todo mundo falando, falou: "Então é verdade, aqui não sai nada". Não saiu porque o o Igor e cara, deixa eu te falar, sabe o que é uma coisa assim? É quase uma exp nunca tinha acontecido. >> Nunca. Eu não acreditei. É o que eu falei, eu tenho 40 e poucos anos na área. Eu falei: "Não acredito nessa merda, cara". E eu sou cético para [ __ ] Sou muito cético, muito difícil trabalhar, muito cético, pela formação naval que eu tive. Então eu sou muito cético com isso. E não tenho medo de falar aquilo que eu penso, não. Eu já falei várias vezes que a Rússia fez merda para [ __ ] na Ucrânia. A Ucrânia fez merda para [ __ ] nessa guerra também. E eu sempre denuncio as merdas. Falo: "Ó, isso aqui tá errado, é assim". E o cara confunde, acha que é a torcida. Paciência. Eu acho assim, em termos de Brasil, para vocês entenderem, o Brasil precisa torcer para uma mudança de ordem mundial. A verdade é essa, porque essa ordem não nos favorece. Agora a gente não tá preparado para ordem nenhuma que vem aí. A verdade é essa. Mas tudo bem. >> Que merda. Agora eu fiquei mais triste. >> Não, mas não é, cara. Eu por isso que a gente tá aqui. E eu sei que você, pô, o teu canal aí é o mais relevante do Brasil. É muito importante eu falar essas coisas. Eu sei que tem muita gente que não vai entender o que eu tô falando, mas é necessário criar um projeto pro Brasil e vocês têm que se unir, vocês têm que unir o país. É isso que a gente prega. >> Agora, eu não acredito muito nesses vídeos, entendeu? Eu eu o que eu acho que tá acontecendo, eu acho que o exército israelense ele errou a mão com o resbolar, assim como eu como analista errei também. Eu achei que o resbolar tava nas cordas e não tá. Então assim, podem ter sido destruído toda essa quantidade de de tanques israelenses. Pode. Eu não duvido disso. Em 2006, Israel sofreu um debacle contra o resbolar no Líbano. Mas eu não sei como é que estão as coisas agora. Vai levar, vai levar um tempo. Mas na minha opinião, guerrear com resbolar é mau negócio. Por quê? Porque eles conhecem melhor o território, porque >> porque é uma força de uma agressividade muito grande, muito engenhosa. E agora eles mudaram depois que mataram o Rassan nas ralas, eh, eles mudaram a organização. Então, o resbolar hoje é célula, não tem mais aquele comandante central. É, é, você destrói uma é mais difícil ainda de lidar, né? >> É porque ele, ele ficou depois que lembra aquela história dos pagers? >> Aham. >> É o, o achava que tinha acabado com os car. Achava, Igor, todo mundo, todo mundo com quem eu conversei achava a mesma coisa, inclusive eu. E os caras surpreenderam, cara. Tem gente que diz que é o serviço secreto turco que tá ajudando eles. Eu não duvido porque no Oriente Médio, >> Pois é, né? >> Mas é, então assim, eu acho que pode ter acontecido, né, só para responder a pergunta de de terem sido destruídos 100 tanques israelenses, mas eu não acredito não acredito em vídeo. Eu sou muito cético. Eu geralmente eu preciso de três, quatro confirmações, >> tá? Esses tanques que teriam sido destruídos, os os israelenses, eles eh são fracos contra as tecnologias que tá tendo hoje. Tipo, ele ele sofre um dano significativo ao ser atacado por um drone desse. Sofre porque quando a gente projetou os tanques há 40, 50 anos atrás, não existia drone. Porque na verdade, Igor, a grande revolução, ninguém fala dela, não é o drone, é o microchip. >> É verdade. >> O que mudou tudo foi o microchip. Você tem uma televisão hoje muito mais avançada, você tem uma batedeira de bolo mais avançada que a sua esposa tem. Tudo é em função de de desses semicondutores que são maravilhosos, que fazem coisas, porque o drone, a guerra de drone não é de hoje. Pouca gente sabe, mas o irmão do Kennedy, o Joseph Kennedy Júnior, que era para ter sido o presidente dos Estados Unidos, ele morreu num teste de drone na Segunda Guerra Mundial, em 1942. Era para ele ter sido o presidente, não era para ter sido o John. O John era o segundo. John era o playboyzão da turma. Adora. O Kennedy sempre gostou de um rabo de saia, tá pessoal? Eu não sei se ele tava mais preocupado em ser presidente e correr atrás das moças, mas o presidente era para ter sido o Joseph. Ele morre num acidente, né, testando um sistema de drones lá na Segunda Guerra Mundial. E os americanos perderam 1000 drones na guerra do Vietnã. Só que o drone naquela época negócio tamanho dessa sala. >> Entendi. >> Então o que que mudou hoje? E você tem um microchip que favorece não só drones, mas outras armas também, né? Entendi. Então, pode ter sido, pode ter sido essa quantidade, mas eu eu olho assim com uma certa, vamos esperar, >> vamos ver a próxima vez que vamos falar sobre isso, tal. >> É porque o Igor acha assim, cara, é o que eu te falei, pô, faz 40 anos que eu trabalho com isso, cara. E eu tomo muito cuidado com reputação, muito cuidado mesmo. E não errar, em ser bastante honesto. Muita gente que vai no canal não gosta. O cara, eu eu falei: "Me não go por que que você tá sempre aqui? Tá todo dia nessa porra." Aí eu eu já vi gente falando, "Não, cara, eu não gosto das tuas análises, mas eu sei que tu é um cara muito muito assim, >> pelo menos acredita no que você tá falando, vai tomar cuidado para não falar a merda. >> É, me retrato quando é o caso, tal e a gente toma muito cuidado com isso. >> Justo. E é assim que constrói mesmo. >> É, >> tem mais. Então vai. >> A Clovine mandou uma mensagem pelo Pix. Comandante, comenta um pouco sobre a vibras e se vó se acha se o Brasil deve ter saber fazer uma bomba atômica e se VC acha que vai dar ruim com o exercito americano aqui no Paraguai, Argentina. >> Tá, [ __ ] um monte de coisa. >> Começa pelo vibras que eu preciso vibrar que eu preciso muito mijar. >> Vibra. Vai lá. Olha só, gente. A Vibraz eu já falei um pouquinho, vou falar de novo. A Vibrais é a maior indústria de místas do hemisfério sul do planeta. Por que que ela não pode quebrar? Porque se a vibraz quebrar hoje, são 60 anos fazendo essa tecnologia. 60 anos. Se ela quebrar, a gente não vai fazer da noite pro dia e nós vamos precisar da vibraz. Eu não tenho a menor dúvida disso. Então assim, a minha luta pela Vibraz é uma luta pessoal, tá? Eu me empenhei muito nisso. Estive em Brasília diversas vezes. Uma pessoa, duas pessoas que eu tenho que agradecer muito. Um é o é o é o Hé Gonçalves, que é o presidente dos sindicatos metalúrgicos lá de São José, tá? ele toda a companheirada lá do sindicato. E outro é o deputado Guilherme Bolos, que agora é ministro. O Bolos nos ajudou bastante. A gente teve encontro aqui em São Paulo e ele perguntou o que que eu precisava para vibrar. Falei: "Deputado, eu preciso, na época ele era deputado, eu preciso de um projeto de lei." Falou: "Você rediz?" Eu falei: "Vou fazer a redação, mando pra sua assessoria". Então, bolos ajudou bastante. A vibra é muito importante, a gente não pode perder ela. Então, eu vou mandar depois aqui pro pessoal da redação do do Bolos aí. Se vocês puderem do do Flow, se vocês puderem divulgar o abaixo assinado, eu agradeço, não custa nada. E a outra coisa da bomba atômica, vamos lá. O Brasil precisa de bomba atômica, gente. Eu não tenho a menor dúvida disso. O Brasil precisa de bomba atômica. País que não tem bomba atômica não é respeitado. Eu já falei aqui que na minha opinião o Camenei era um péssimo estrategista em virtude dele não ter deixado o Irã ter a sua bomba nuclear. A verdade é essa daí. Se ele tivesse deixado, talvez o Irã não precisesse precisasse tratar dessa guerra. Aí agora, gente, situação do exército americano invadiu o Brasil. Vou dizer uma coisa para vocês. O Brasil, não sei se existe essa palavra que eu vou dizer para vocês, mas ele é ininvadível. Por que isso? que é um país que tem uma profundidade estratégica muito grande, o país é muito grande, tá? Assim, eh, você precisaria de um exército enorme para invadir isso. Como é que você faz para dobrar um país que nem o Brasil? Você ataca as linhas de comunicação marítima. Então, a fraqueza do Brasil, ela tá no mar. Se você atacar a nosso, o nosso comércio marítimo, a gente não consegue exportar a nossa soja, importar nossos fertilizantes e importar eletroeletrônicos. Então, a fraqueza maior do Brasil, ela tá no mar. Eu não tô falando isso porque eu sou militar da Marinha, não. Eu tô falando porque é a realidade estratégica. Inclusive, graças a Deus, é uma notícia que eu tive essa semana que eu fiquei muito feliz semana passada, é que a Marinha ela tá se atentando agora nas linhas de comunicação marítima. Então vocês têm que olhar pro mar. É uma verdade, porque tudo vem do mar. >> Por que alguém atacaria o Brasil porque ele é aliado alguma culpa? Porque assim, veja, eu entendo, o Brasil é do ponto de vista territorial é [ __ ] né? Mas eh a gente não arruma problema com ninguém, a gente é amigo de todo mundo, né? Mas a gente tem dinheiro, né? A gente tem recursos, né? >> Ah, não, mas a gente é gente boa, pô. Não precisa de entendi. >> A gente não precisa de bomba atômica. >> Eu entendi. >> A gente é suavinho, pô. >> E você veio >> chega embora, jogar uma bola, pô. Fazer um churrasco. >> Hoje a gente tem acima das maiores reservas de de minerais estratégicos do mundo, né? Então assim, o país é presa, é uma verdade. >> A gente inclusive e de fato, a estamos falando das terras raras. >> Sim. >> Tá. >> Eh, a gente tem tecnologia aqui, Farinaso, para processar e transformar essa [ __ ] do do Lima. Sei lá. >> Ninguém tem. Só a China. China. >> Ninguém. Nem os Estados Unidos tem. Ninguém tem. Só para você ter uma base, vou te contar uma assim, para resumir, um jato F35 de última geração dos Estados Unidos, ele entra, ele usa 400 kg de terras raras processadas. Ou seja, na verdade, a indústria de defesa do Estados Unidos tá na mão do chinês. Porque o que o chinês ele viu o seguinte: "Olha, precisa processar, precisa. Quem é que tá processando?" Ninguém. Vamos fazer essa coisa? Vamos. Eles têm bons engenheiros, fizeram. É um processo difícil, um processo eh que agride o meio ambiente, mas o chinês domina com maestria. Uma das suspeitas que a gente tem agora que vai ficar difícil o americano repor esses mísseis porque o chinês tá fechou a torneirinha, né? Entendi. Então >> é, meu irmão, é um xadrez muito doido isso daí, né? Bom, tem assunto pra gente conversar muitas vezes aí, Farinas, obrigado por vir aí, cara. >> Não, é só chamar que a gente vem. Eu agradeço o convite aqui. A gente sabe assim que vocês vocês têm uma cabeça aberta aí. Eu penso, gente, eu só queria dizer duas coisas para vocês. Quem puder assinar o o abaixo assinado da vibra, eu não tô ganhando nada com isso. Di falar: "Você vai ganhar alguma coisa?" Fal tá falida, como é que ela vai me pagar? Para com isso, cara. E e outra coisa que eu digo, vou unir o Brasil, cara. Senão nós não vamos chegar no lugar. >> Onde é que encontra o abaixo assinado para vibrage? No teu perfil do Instagram? >> Não é, tem no Twitter, mas eu vou eu vou mandar aqui e depois se vocês puderem ajudar a gente. A gente coloca aqui no na descrição. Não custa nada, ninguém vai pagar nada para isso. Não vamos tirar seu dinheiro, nada disso. É que a gente tá, nós estamos com 12.000 assinaturas e eu prometi, quando bater 30.000, nós vamos levar pra presidência da República. >> Sensacional. Então, cara, assina aí se tiver, se tiver alinhado com que você acredita e assina aí o abaixo assinado para sal, >> isso para vibragem que a gente vai colocar aqui na descrição para você, Robson. Como é que as pessoas te acham no Farinazo? Como é que as pessoas te acham nas nas redes sociais? >> É canal Arte da Guerra, Canal Arte da Guerra. Só agora já surgiu um monte. Aí tem um meninas já criou a maravilha da arte da guerra. Eu não esquil falso e faz corte. Senhor não dou bola, cara. Porque o que é falado ali no canal é sempre canal pó Brasil. Você nunca viu falar. Eu fiz mais de 9.000 vídeos, nunca falei mal do Brasil, cara. Então assim, é um canal é que procura trazer esperança. A gente briga, sacaneia muito chapéu de alumínio tal, mas a gente quer quer deixar um legado, né? Então quem quiser entrar lá no canal, você sempre vai ter uma mensagem positiva pro Brasil ali, cara. Canal Arte da Guerra. >> É isso. >> Estamos aí. Obrigado pelo convite. >> A gente vai deixar aqui no comentário fixado para vocês acharem facinho, com um clique só, tá bom? Eh, não esquece de dar o like aí, compartilhar esse vídeo, é sempre importante. E vira membro, cara, porque a gente tá soltando vídeo aí eh todos os dias aí pros nossos membros aí. Eh, a gente fez primeiro. É, e, e, pô, custa menos de R$ 8, cara. Dem para comprar uma seda, né? Não é não. Então, vira membro aí. E bom, é isso. Robson, muito obrigado, Farinazo, muito obrigado pela moral. sempre à disposição aí. Que agradeço o convite, >> valeu. E vocês que assistiram, muito obrigado também. A gente se vê depois, tá bom? Um beijo. Tchau.