# Titulo: ANDREAS KISSER - Flow #585
# Video ID: wfwePI_EEG0

Flow. >> Salve salve família, bem-vindos a mais um Flow. Eu sou o Igor e hoje eu vou conversar com o Andreas Kisser, cara, um dos eh principais guitarristas do Brasil há muito tempo já, né, cara? >> Muito tempo. [risadas] >> Só que tu entrou no sepultura, foi em 87. Tava me falando >> exatamente 87 eu entrei no sepultura, foi meio no começo do ano, né? E eu comecei a a tocar o violão, na verdade, em 81, mais ou menos. Eh, engraçado que eu ganhei um violão na rifa, mas eu já tocava com o violão da minha avó, né? Assim, a minha avó, ela ela veio da Eslovênia, então ela tocava um pouco de música folclórica slovena, austríaca, ela sabia uns três ou quatro acordes e então, pô, eu cresci vendo isso, né? ela tocar essas músicas, cantar e e com o violão dela foi que eu comecei a aprender os primeiros acordes. Eu cheguei lá na professora Denise, que era vizinha lá da minha avó lá, bairro Campestre em Santo André e meu objetivo era tocar Star to Heaven, né, que era aquele objetivo impossível, né? >> E >> isso porque ainda não tinha ainda não tinha City Mine >> não. Putz, não tinha nem Guns and Roses, né? Na [risadas] >> 81. Não, isso aí é 81, 82. É por aí. E mas aí eu comecei a aprender música popular brasileira, os acordes, né? A primeira música que eu lembro de ter tocado mesmo foi a Planeta Água do Guilherme Arantes. E, pô, sempre que eu voltava, a minha avó era sempre a primeira cobaia, né? Eu sempre mostrava as coisas para ela e sempre foi que me apoiou assim, né? Minha primeira apoiadora. Que te encantou ali? Porque assim, tu tocou, você nessa época você estava ouvindo o quê? E por que que por que Planeta Água? Porque era tava era fácil. >> Era uma música. É, por causa dos acordes. Era o que a professora passou. Ó, você vai aprender o mi maior, o ré maior, o sol. Então tem essa música, tem esses quatro acordes. Então vamos lá. Entendeu? Aquela coisa da mudança, né, rítmica, né, para você ter aquela coisa, fazer pestana, que é a coisa mais difícil do mundo, né? Muita gente, na verdade, desiste, né? Por causa que, pô, a pestana é realmente difícil, a primeira vez, mas depois, obviamente, né, com a prática você passa. Mas, cara, em casa sempre teve muita música. Minha mãe tocava um pouco de acordeon, minha avó tocava violão em casa, nada profissional, mas assim, sempre teve. Meu pai escutava muito Tunque Tinoco, Sérgio Reis, minha mãe tinha uma uma seleção muito eclética de disco. Tinha Clara Nunes, Martinho da Vila, [ __ ] >> o Bet Carvalho, tinha o Help dos Beatles, tinha Bids, tinha aqueles discos de de tema de novela. >> Que aí vem uma porrada de artista, >> cara. Assim, o Internacional, a primeira vez que eu vi Gênesis, por exemplo, foi num disco desses, né, de de tinha uma seleção de artistas. >> Primeira vez que eu ouvi o Michael Jackson foi num disco desse. Foi no disco do filme do Batman. Era uma uma uma uma seleção interessante assim que as novelas traziam, né? Tinha aquela coisa da do do internacional e os temas nacionais. Eram dois discos a cada novela, né, que saía. >> Então tinha tudo isso em casa. >> O caminho da escola, por exemplo, era um ônibus, né? Eh, fretado para pegar só os alunos da escola, fazia um caminho que demorava uma hora, né? Desde que eu saía de casa até chegar na escola. E era exatamente a 1 hora do especial Roberto Carlos na Rádio América. E o e o motorista deixava todo dia isso, né? Então eu vi Roberto Carlos a minha vida inteira indo pra escola, né? Então, pô, eu eu tinha muita referência musical e, pô, Brasil, né? Samba, futebol, sempre foi muito fanático pelo futebol. Um primeiro, um dos primeiros vinis que eu lembro de ter foi dos hinos do do clube de futebol brasileiro. Eu sabia todos do Grêmio, do Inter, do São Paulo, do Corinthians, do Palmeiras, do, né, aqueles do Rio que são maravilhosos, né, do Bahia, do Vitória, enfim. Então era assim, a música sempre teve, apesar da minha fanatismo do futebol, também tava permeado com essa coisa, porque eu gostava de ouvir os hinos, né, de saber a letra, de de diferenciar, né, e coisas da estrutura, enfim, acho que inconscientemente eu já tinha um um uma conexão, sabe, com a música assim >> e e em casa sempre teve isso, né? Sempre teve muita música, a gente tava sempre ouvindo alguma coisa. E meu primeiro contato com o Rock, cara, foi o Ellis Cooper, veio pro Brasil em 1974, né? Então eu eu tinha 6 anos de idade, eu nasci em 1968, eu tinha 6 anos de idade e tava lá com a minha mãe no sofá lá no Rude Ramos, em São Bernardo do Campo, onde eu morava, eh, assistindo Fantástico, né? Um domingão antes de ir pra cama para acordar cedo pra escola e cara ali apareceu uma uma chamada no Fantástico. Ó, Elis Cooper tá vindo pro Brasil, né? Não sei o que. Aí apareceu um clipe dele, um ao vivo dele com a cobra pintado, né? Com aquela coisa de fogo, pirotecnia. Eu falei, mano, o que que é isso, né? Aliás, eu nem usava esse termo, humano. >> Sim, total. [risadas] É seis anos, [ __ ] Eu me pensando, como tu lembra disso, [ __ ] É, >> mãe, porque me marcou, marcou muito. Mãe, o que que é isso, meu? Que que que que que que que eles estão fazendo, né? Falar: "Ah, isso aí é rock and roll, sei lá". El falou tipo uma ópera, né? Eles são muito doido, mas eles são milionários. Aí por algum motivo, isso fez uma conexão, sabe, de ver aquilo como uma profissão, talvez, mas totalmente assim. Eu tinha se anos de idade, mano, mas de alguma forma eu nunca esqueci disso, velho. Para mim foi um impacto ver o Alice Cooper assim, sabe, com aquela idade, com minha mãe do lado e minha mãe mostrando que aquilo era uma coisa normal, sabe? Que era uma profissão como ser médico, como ser advogado, entendeu? Era uma possibilidade. Talvez. Isso é uma análise que eu faço obviamente posterior, mas >> por isso que eu acho que eu nunca esqueci, né, pelo impacto de ver o Alice Cooper e ver alguma conexão ali, talvez >> o que e e essa reação da tua mãe de ou essa forma de te fazer entender o que era Alice Cooper, eh não sei se ela era muito comum, pelo que eu leio, da relação dos artistas com a sociedade. Nessa época, >> minha mãe era uma artista, minha mãe pintava quadros, ela dava aula de de pintura na década de 70, cara. Imagina, era uma mulher bem mais à frente. Ela fazia exposições de quadro na praça lá de São Bernardo, né, no Passo Municipal. Então, pô, ela eu cresci com isso também, né, de desenhos, de pintura, de cheiro de tinta, de pincel, né, isso tinha muito na minha casa também. Então, ela tinha um espírito artístico, sabe? Acho que, [ __ ] se não fosse minha mãe, e acho que seria muito mais difícil ter seguido uma carreira assim, porque meu pai queria que eu fosse militar, né? provavelmente teria virado militar, né? Isso é interessante porque assim, você tá me falando que a tua mãe é artista e e pela pelo que o teu pai esperava ou que ele, sei lá, sonhava para você, >> eh, ele era um pouquinho mais quadrado, por assim dizer. >> É, mas ao mesmo tempo, >> ele que levou a gente no Rocking R. >> Meu pai levou, eu e minhas irmãs no Rocking R. Ficou lá, mano, largou a gente lá no meio, 1985, lá no meio de 60 ou 100.000 pessoas, sei lá quanto de de gente tinha. E ele esperou os shows inteiros, tipo, dando rolê, ficando esperando a gente, né? E de tabela viu Queen, viu Iron Maiden, viu White Snake, viu Scorpions e CDC, viu [ __ ] todas aquelas bandas no auge, né? >> Ele queria mesmo era Tunique Tinuco, né? >> Pô, no meu primeiro show que eu toquei na escola na lá no colégio singular em Santo André, uma feira de ciências que a gente fez sobre o trash metal. Primeira vez que a gente tava falando de Metálica, de Venom, de Hellammer, de Slayer, né? E e hoje você vê o Metálica é uma das maiores bandas do mundo, né? Então era um projeto científico realmente de mostrar uma uma vertente que era bem underground, que era só a galera que conhecia mesmo, >> e um pretexto pra gente montar um palco na quadra da da escola, né? E [ __ ] a escola montou um palco lá, o singular e a gente podia apresentar. Eu toquei Judas Priest, toquei Twisted Sister, toquei Venom, tocamos White Snake, tocamos Judas Priest, né? E meu pai tava lá, ele foi lá assistir, dar apoio, né? Então, ao mesmo tempo que meu pai queria que eu fosse militar, ele não foi um vamos dizer assim, um impempecílio. Ele não ficava contra. Eu acho que ele sentia que as coisas eram genuínas, que eu realmente amava aquilo, né? Que eu sempre gostei e amo o que eu faço, né? Então, acho que ele não teve nem como, né? E e quis participar o máximo que pôde, mesmo sem entender muito, né? O o o caminho da arte, né? >> É. Eh, fico pensando, eu fico pensando o meu pai, por exemplo, o meu pai e a minha mãe, eh, hoje talvez para ele seja um pouco mais fácil de compreender como é que eu pago minhas contas, entendeu? [risadas] Mas, eh, era assim, a gente tá falando nesse caso de uma é que não existia música nesse nesse tempo que você tá falando, mas no meu caso estamos falando de uma tecnologia nova, de profissões novas, né? Eh, e que meu pai jamais imaginou que minha mãe jamais imaginou também que eu ia tá fazendo o que eu tô fazendo hoje, né? Eu também, porque no meu caso >> sim não existia, né? Não tinha nem possibilidade. >> No teu caso existia, mas era um caminho >> ter sucesso na música era >> velho, assim, ainda na minha na minha época ali, década de 80 e tudo, era total preconceito, mano. Músico era vagabundo, era drogado, era geral toda hora na rua, porque era cabeludo, tinha tatuagem. Pô, eu cheguei a ouvir um tio meu, [ __ ] que eu era vagabundo, mano, na minha cara assim, mano, pô, você não trabalha e eu já tava no sepultura fazendo coisa. Enfim. Eh, então, eh, foi um processo difícil, né? Eh, o estilo do sepultura não é uma coisa que rola em rádio, não é uma coisa que é tema de novela, você não tem essa estrutura, né, comercial, vamos dizer assim. E isso foi sempre bom, na verdade, porque a gente sempre trilhou o nosso próprio caminho, né? foi sempre pegar o facão e meu abrir o nosso próprio caminho. Ninguém escreveu essa história. A gente escreveu a nossa própria história, né? >> É mais difícil, é, mas é mais livre. Você tem mais possibilidades de de não tá preso a caixas já estereotipadas, né? Do que que tem que ser o Heav, do que que tem que ser isso, o que que tem que ser aquilo, né? Sepultura, por todas as dificuldades, aprendeu a criar um próprio estilo e absorver também essa coisa da música brasileira, dos ritmos. Aos poucos a gente foi absorvendo isso, né? E e assim, a música brasileira faz parte, a influência da música brasileira faz parte dessa cultura desde o começo, >> cara. Sim, não tão eh eh explícita assim, porque eu cresci ouvindo música brasileira, Max e Igor também assim, né, aprendendo a tocar esses negócios e tudo. >> Mas, [ __ ] a gente queria fazer uma coisa completamente oposta. A gente era mais radical. Falei: "Tudo que vem de fora é bom, tudo que é do Brasil é um lixo." Era bem isso, entendeu? Apesar de ouvir, de saber desse tipo de coisa e gostar, era aquela coisa, você tá fazendo parte do grupo radical Maiden, Black Saba e sacou e e Venom, Metálica, essas coisas novas que estavam aparecendo, né, que estavam levando para um outro, pra coisa mais pesada, mais agressiva, o trash metal alemão, né, o Creator, Destruction, Sodom, né, todas essas bandas assim que >> Nossa, minha mãe não deixava ouvir Creator. >> Putz, [risadas] to evil. [ __ ] tinha um na capa, tinha, pô, Slayer também não podia. É, >> era bem explícito, né? >> A capa do, eu lembro de ver uma parte a o as costas de um CD do Creator, meu irmão, eu tenho um irmão mais velho, que ele é filho, ele não é filho da minha mãe, ele é filho só do meu pai, ele é 7 anos mais velho. Foi por ele que eu que eu que eu me aprofundei no mundo do metal, porque primeira coisa, eu pelo menos os caras da minha idade eh em geral, quase todos que eu conheço, o primeiro os metaleiros, o primeiro contato que eles tiveram com o metal foi um Iron Maiden, entendeu, >> cara? Assim, eu posso, eu falei de Kissy Queen, né? Mas eu acho que o Iron Maiden foi a banda de metal mesmo, assim, o Judas e o Iron Maiden, eu posso dizer, sabe? Que chegaram meio porque em 79, 80 tinha saído Unleashing the East, que é um disco ao vivo do Judas que eu ouvi muito. Tanto é que no meu primeiro show que eu falei que eu toquei lá com a banda no colégio, eu toquei Diamonds and Rust, que é uma música do Judas Priest ao vivo e etc. Então, Judas e Maiden acho que é a porta realmente do metal. >> É. E aí esse meu irmão, ele ele eu eu comecei a ouvir, eu sabia que ele ouvia e eu achava muita barulheira. Eh, que que eu tava ouvindo? Tá ouvindo Dance antes disso. >> Meu Deus, cara. >> É, é, moleque. Tava ouvindo dance. Você foi salvo, [risadas] cara. >> Tava ouvindo dance. Mas fita, cassete. Mano, eu eu passei pela época da disco, né, >> de 78, 77, 79. Cara, foi terrível porque você via Kiss, o Kiss fazendo música disco, né? I was Made for Loving you. Uma música disco, né? É um hit do quis, mas é pure disco. Você vê os stones, né? Eh, tatuu, tem muita coisa disco ali. Mas enfim, eh, >> mudou completa assim, eu eu acabei mudando do da água pro vinho porque um vizinho meu tinha o Brave New World, então isso foi em 2000, alguma 2001, alguma coisa assim. >> E acho que foi 2000, não foi 2001. Eu lembro exatamente que eu tava no primeiro ano do ensino médio no CFET. Eh, e aí eh eu ouvi aquele disco ali e ele era mais palatável. Sabe, dava para tu, dava para segurar on, pô, tá, eu sou do dance, mas eu tô curtindo isso aqui. E, pô, legal, devagarzinho, não sei que é meu irmão. Eu falei para ele, [ __ ] aí eu tô ouvindo aqui um disco do Iron Maiden, cara, um CD do Iron Maiden maneiro. Ele e ele, meu irmão, tinha caixas e caixas de CD. Eh, eu gostava muito. Ele era o cara que ia toda semana na loja de CD, eh, ou coisa assim, e, e, e que tem de novo? E aí os caras tocavam as parada, ele ia pegando, então ele descobria e conhecia muita coisa. Sim. Eh, a >> você gostava também de Rush, >> cara. Então, eu >> Pink Floyd >> menos porque eu fui mais no que ele me apresentou. >> Sim, sim. >> Então, eu saí do Dance pro Iron Maiden e do E aí o meu irmão e aí os quatro primeiros disco que meu irmão me emprestou foi e Angels Cry do Angra, foi Samware Far Beyond do Blind Guardian, foi a Eutanasia do Mega Def. >> Def. >> E o outro eu não lembro. O outro eu não lembro. Ele não não me marcou muito, mas esses aqui meio que eh desenharam o meu gosto daqui pra frente um tanto. >> É, é, eu gosto mais de Megadef do que de metálica, por exemplo. >> Uhum. >> Então, eh eh inclusive quando eu vejo um cara que assim, eu tenho uns quebra gelo, né? Então, se eu me se eu me, se o cara tá falando comigo e o cara é carioca, eu já vai, como 90% dos carioca é Flamengo, eu já chego, faço uma uma piada de Flamengo, não sei quê. Se o cara tem um cabelão, já fala: "A, mané, tu gosta de que tu prefere, MHDF ou metálica?" Aí, [ __ ] aí já tem ali um papo pra gente trocar, entendeu? Uma vez eu meti umas Funcara, o cara falou: "Não, mané, gosto de J na Castela". [risadas] Sensacional. É, mas essa coisa de preferir um ou outro é muito tradicional, cara. Eu lembro com os meus amigos falando de ACDC, por exemplo, Bon Scott, o Brian Johnson, manjo Rush, mas não é tipo, eu manjo. Eu eu vi vídeos do baterista do Rush rodando e o [ __ ] entendeu? Mas eu prefiro, eu sempre preferi um blind guard, entendeu? >> Sim, sim. Não, assim, eh, é, é, são coisas da geração de cada um, né? Eu acho que o heavy metal ele é o, o, o estilo mais popular do mundo. O sepultura já foi para mais de 80 países, mano. Inclusive países com religião e política de formas diferentes. Ou umas mais radicais, outras não, mas que a música e o heavy metal chegam. Inclusive tem banda no Irã de Heavy Metal. Nós já tocamos com banda iraniana na Armênia. >> Olha, olha a mistura, né? Aonde o heavy metal leva a gente, né? Geórgia, Armênia, África do Sul, Marrocos, enfim, Indonésia, que tem uma nação de heavy metal, um dos países mais metal do mundo. >> Eu achava que era o Japão. >> Japão é, o Japão é mais espadinha, vamos dizer assim. >> Sim, é verdade. [risadas] É, não é verdade, >> né? O Japão gosta mais dessa coisa mais técnica e tudo, mas a Indonésia é uma é uma coisa mais pesada no sentido metálica, né? sepultura, enfim. Mas enfim, mostra que o fã de Heavy Metal, ele é bem eclético, ele é inclusivo também, porque você vê o que tem de banda feminina, né? O Rob Halford como homossexual, né? Vindo publicamente eh assumindo essa posição e não sendo e cancelado por isso, né? Eh, enfim, entre tantas outras, o Derek, um vocalista negro, né? que também não é comum dentro do trash, dentro do heavy metal e enfim, é um estilo, cara assim, é tipo uma MPB, né, que vai se ou um jazz, né, que você o rock, vamos dizer assim, que tem sofre tanta mutação, né, e a gente falando aqui de duas coisas e duas tendências diferentes, mas é tudo a mesma coisa no final, né, todo mundo vai falar aqui de [ __ ] mano, de bandas em comum como Iron Maiden e e talvez fases diferentes, né, Mega Def e tudo, mas que fazem parte da minha Melhor que >> não. Aí não. Aí não acho, né? [risadas] Você já é, você quer falar sobre isso, né? >> Eu eu eu pensei quando quando eu tava pensando nisso, eu pensei, [ __ ] eu quero jogar o Andreas nessa fogueira, mané, porque ele ainda tá em atividade no canal. >> Não, eu conheço as os caras, [ __ ] para mim é um privilégio. Fala, pô, sabe, ser amigo, amigo, [ __ ] encontra os caras, dão um abraço, né, dão uns pega, enfim, [ __ ] troca uma ideia, né? E [ __ ] isso para mim, cara, não tem preço, né? Eu eu eu consigo entender completamente, >> cara. Rusting Peace, por exemplo, é uma obra prima, cara, >> que era um disco assim perfeito. Aquilo para mim é o Mega Defh, né, pô? Rust Rust in Peace não, o Pells eu gosto muito porque a época de BH, quando eu tava lá com sepultura, sabe, ouvindo isso, eu ouvi muito Pels também, Chris Poland, né, na guitarra, um [ __ ] música espetacular. >> Minha música favorita desse álbum aí é a última, Black Friday. >> É sensacional. >> Você é maluquí. Então assim, eh, ali para mim é que, cara, o Metálica para mim, cara, o Metálica é para mim é como um Black Sabbath, sabe? Acho que o Metallica com Ride the Lightning, principalmente, mudou a história da música, mano. >> Cara, Fate to Black, Cliff Burton e Fight Fire with Fire, eh, Forom the Beltos, Call of Kutlu. Cara, assim, o sepultura seguiu muito essa estrutura de montar um álbum, música porrada, a música tema, que é uma música mais gruvada que dá todo sentido ao disco tematicamente, que é Rider the Lightning. Aí você tem uma Forum the Bell Toes e The Call of Kutulu, lado A, né? Lá B você já abre, né? Com uma música esquisita que é escape, né? >> Enfim. E aí você fecha com uma música porrada. Enfim, eh, Master of Puppets é meio assim. E o Arise é assim, o Arise a gente montou assim, tipo Arise, Deading Burn Exells, Desperate Cry, né, aquela coisa instrumental e tudo. Então você vê a influência que vai muito mais além do que o RIF e a música em si, né? Como Metálica se apresenta, mano. O Metálica é uma aula. Eu trabalhei com Metálica, eu toquei com eles, eu eu fiz o teste lá quando o James queimou o braço e tudo. Uma experiência maravilhosa, cara. Observar o Metálica fazendo é uma aula em todos os aspectos. o sphere agora de Las Vegas, como eles estão anunciando, a desculpa que eles pediram, né, de de da confusão de venda de ingresso, a preocupação em melhorar o processo pra próxima fase, cara. Eh, e quando eu toquei com eles lá, quando o James queimou o braço, eles deram chance pra guitarrista que tocava em banda cover do Metálica do Canadá e não sei aonde, cara. Olhaonde os caras vão. E o Metálica tava no Black Album fazendo tê com Guns and Roses em estádios pelos Estados Unidos. tavam no momento mais alto e mesmo assim eles deram a chance para eles mesmo, sabe, de ouvir uma interpretação e tudo. Eu vim do Brasil, cara, o o Fel Rind do Sacred, que é muito amigo do Jason Newsted, baixista do Metálica na época, ele falou: "Pô, dá uma chance o Andreas, ele curte muito Metálica, toca os negócios". Falei: "Pô, vem aí, a gente vai estar em Denver, em Colorado em tal data e não sei o quê. Eu tava no Brasil. >> Uhum. Em poucos dias comprei uma passagem, fui para lá, fui recebido com uma limousine no aeroporto, fui direto pra arena, onde ele estava ensaiando, e lá toquei dois dias com os caras, fui pra final com outro guitarrista, acabei não pegando, fiquei em segundo lugar. [risadas] Mas cara, experiência, [ __ ] uma amizade com Jason Ned que gerou várias bandas e sons e e até hoje eu tenho o contato do Lars, converso com ele e tudo, cara, assim, e o respeito que eles têm pelo sepultura, sabe, pela música do do Brasil que eles conheceram mais através do sepultura, né, das bandas e etc. E e cara, é uma relação assim ainda de muito respeito e admiração, sabe? Eu ainda sou muito fã de Metálica. Para mim é sempre muito esquisito estar do lado dos caras, sabe? Apesar de conhecer e trocar uma ideia, para mim eu sempre sou muito fã, sabe? >> Entendi. >> Mas a banda é espetacular, né? Então, aí Metálica melhor que Megadf para mim. [risadas] >> Bom, eu não consigo discutir com todos esses argumentos aí, não. Tá bom. Eh, vou preciso escutar mais Metálica, menos Cliff Burton, cara. O Cliff Burton é o é o Mozart, o Beethoven do Trash Metal, cara. O Master of Puppets é uma obra prima. Acho que não tem nada que chega perto e não é em relação a Megadet, é em relação a tudo, sabe? O Master Purpers tem que ser colocado junto com o, sei lá, os melhores discos do The H, do Beatles, dos Stones, sabe, cara? É, é coisa assim de [ __ ] de uma cara, mas of puppets em si é Orion, né? São óperas, né? São umas coisas muito bem formatadas e e pensadas nos detalhes e e o jeito que ele tocava o baixo, né? Uma pena que ele morreu tão cedo, né, cara? >> Eh, mas ele deixou uma marca incrível. >> É, eu ouvi tudo isso aí, mas eu acho que no meu caso eu fui mesmo eh enviezado pelo pela escolha do meu irmão que ele e assim eu se perguntar hoje eu vou falar: "Cara, não, eu gosto mais de MHDF, mas você me deu boas razões para eu ouvir." >> Mas cara, o Rider Lighten que eu mencionei aqui como uma virada de página, o David Musin faz parte daquilo. Ele escreveu aquilo também. né? Ele deu uma direção junto com RF e o Kirk Hamet e tudo. Então, [ __ ] Megadet faz parte de tudo isso, né? >> Mas, [ __ ] não, não, também não precisa. Eu não tô falando que eu não gosto de metade, né? >> Porque não precisa, dá para tu gostar dos dois, pô. Mas eu os caras porque para mim é sempre um jeito de abrir um papo ali. E tu mencionou um troço, cara, que é sobre música do Brasil. Eh, vai música vindo do Brasil, metal vindo do Brasil, sepultura. Como é que isso, como é que isso foi recebido ao longo do tempo nos lugares inclusive pelos outros artistas? Vocês eh não é comum, né? Não tem não tem outras bandas do tamanho de sepultura brasileiras, né? >> É, na época obviamente não tinha nenhuma banda, né? Então foi sempre muito exótico, né? Ah, porque assim, não tinha internet, não tinha essa coisa de TikTok ou Instagram que você fica mostrando que você come no café da manhã ou que você usa para dormir e o [ __ ] a quatro, sabe? Você tinha uma coisa muito mais fechada. Você vê o disco e a foto que tava no disco >> ou e depois tu ia lá e comprava uma revista para ler uma entrevista. >> Exato. E as revistas eram muito burocráticas no sentido de mostrar a imagem oficial da banda e etc. Não tinha uma coisa de backstage, essas coisas que o cara tá fazendo em casa, né? Então, >> mas isso era era vocês que que impunham esse limite? >> Não, era da época. Era da época, não tinha essa comunicação. Então, quando saíam sepultura lá, ouviam o que tava sendo feito no Brasil por esses por esses molequ, né? A gente criou uma assim, cara, a gente precisa conhecer esses caras. E quem que são esses caras, mano? Como é que eles são? Eles, né? É alto? É preto, é branco? Enfim, fica uma coisa assim, né? Uma aura de mistério, né? De >> sepultura. É fácil pros caras falar também, né? >> Exato. Tem essa sepultura. né? Nos Estados Unidos a gente chegou lá sepultura, né? Sepulturra, sepulturrar. Então vai por aí, né? >> E cara, e a gente foi aprendendo a a a lidar com essa surpresa de cada um, né? De dessa >> coisa de chegar na Europa e ter lá dois fã da Alemanha com a bandeira do Brasil e os caras ouvindo o hino nacional brasileiro no toco no carro [risadas] para agradar a gente, cara. Sabe umas coisas assim de isso em 89, né? E os caras seguiam ônibus, né? Eh, iam em todos os shows ali na região e tudo. Era uma, era tipo quase um gradeful dead, né? Tu tinha 20 e poucos anos. >> É, isso foi em 90. >> É porque eu tô tentando entender aqui, Andreas, como é que isso mexeu com a tua cabeça, porque é de fato exótico, incomum, fora da curva. e chegar na Alemanha, que é da onde tá, chegar num lugar que é de onde vinha eh música e e que irradiava música, porque os Espadinha nessa época aí tava saindo dali também, né, da Alemanha, tinha uma porrada de Espadinha alemão, né? >> É. >> O que veio um pouco depois, na verdade, né? >> É. Tá bom. Mas o meu ponto é, tu novão, numa situação incomum, atípica, e vivendo e sendo rockstar, [ __ ] como é que tu, como é que como é que isso mexeu contigo, cara? >> Ah, mano, assim, eu tenho sorte a ou privilégio, né, de de ter eh família, né, que assim, a família ajudou muito a trazer de volta, principalmente a Patrícia, né, quando eu já namorava com ela em 1990. trazer de volta, mas todos trouxe de volta porque tu foi, né? >> Não, assim, porque você vai, você eh realmente começa a ter sucesso, as portas começam se abrir, eh, você começa a fazer uma grana, eh aonde você vai, as pessoas querem pagar goró, querem te dar coisa, querem te, né, fazer fazer tudo. Então, você começa, >> a, a acreditar nisso, né, você começa a ter uma expectativa de desse tipo de coisa. E quando você volta para casa, eh, você não tá no seu backstage esperando a sua toalha ou, ou esperando que hora que vai sair a comida para entrar no palco, tá ligado? Então, é um outro ritmo, né? Então, pô, em casa eu tô lá, fazer teu prato, >> eu tô trocando a fralda do filho, vou comprar pão na padaria, vou pegar metrô para não sei aondde, volta pr pr pr essa coisa real, >> porque realmente é é igual o Pelé falava dele, né, do Edson e do Pelé. falou: "Pô, o Edson vai morrer um dia, o Pelé vai ser eterno, porque são duas coisas diferentes quando ele tá no, né, o Pelé é uma outra coisa, é o cara no dentro do campo, né? Eh, todo artista dentro do palco e fora dele, ele é muito diferente, né? Então são duas coisas, realmente são dois ambientes, né? Aonde a gente entra numa outra realidade assim, né? E então, se você começa a acreditar muito naquilo e trazer isso para esse mundo real, vamos dizer assim, >> você começa a perder contato com essa realidade, né? Então, >> e tu tinha uma galera para te segurar onde? Para te mandar e comprar um >> fo as coisas aconteceram, parece rápido hoje, mas aconteceram de uma forma gradual. Por exemplo, com Nirvana foi uma coisa da noite pro dia, mano. >> Com Mamonas Assassinas foi uma coisa da noite pro dia >> também. Da noite pro dia. E isso realmente é muito nocivo, porque você tá num patamar e um, dois meses você tá com sei lá quantos milhão na conta e e fazer e todo mundo, você não pode sair na rua, cara. Isso realmente, mas com sepultura nunca aconteceu assim, porque no Brasil a galera não tava dando muita mínima pra gente, né? A gente teve que fazer um um sucesso lá fora para todo mundo começar a perceber aqui no Brasil. Ah, ele, eu lembro que a gente no Bene Remain saiu num na New Musical Express, aquele importante jornal musical inglês, né? Tava lá a a os charts, né? Os 10 mais de vendas na Inglaterra na época. Então tava lá não sei o quê, as bandas da época. Em segundo lugar Bin Remain Sepultura e em terceiro, New Order. A galera daqui pirou, né? Assim, como assim? Quem que são esses caras que estão na frente do New Order, né? Então, a referência do que tava acontecendo começou a vir para cá e o Rocking Hill em 91 foi, mano, né, justamente a época do Rust in Peace lá do Mega Def que os caras estavam no auge, Queens Rik, Guns and Roses, Judas Priest, né, a gente tocando, opa, a gente tocando junto com eles no estádio do Maracanã, aquilo realmente mostrou sepultura pro Brasil, né? passou na Globo, eh, imprensa que a gente fez, pô, essa banda brasileira tá tocando mais fora do que aqui, mano. E vocês aí achando, sabe, não tão percebendo muito, mas o Rocking Hill em 91 foi o que colocou sepultura no Brasil, né? >> Mas o que que tu achava desse do dessa parada? Você sentia meio contra a cultura quando você via que a galera lá fora gostava e aqui dentro não muito? Mas é que no Brasil a galera tava escutando a a música que o sepultura fazia? Não, muito também, né? >> Não. A galera underground, sim. A galera que estava acompanhando, que ouvia esse tipo de som, sim. Mas era uma galera underground, não era uma uma coisa ainda mais para cima. Tanto é que, pô, metálica, ess coisa era ainda bem underground. >> Não rolava em 89, nessas rádio rock, rolava outras coisas, né? >> Com certeza. >> Isso foi depois, né? Quando começou a ficar mais popular e mais aceito. E o Metálica também mudou, ficou ficou, enfim, né? Foi, mais, >> mas em algum momento tu tava mesmo lá em segundo lugar na Inglaterra >> e no Brasil tu era um moleque ali que foi comprar pão. >> Exato. E aí, e é isso que eu tô falando. É que que quem é que que vocês achavam, [ __ ] Pô, [ __ ] queria fazer, queria ser conhecido no Brasil, queria que as pessoas gostassem do sepultura no Brasil como gostam no mundo. Se passar pela cabeça ou ô, [ __ ] tudo que vem do Brasil é fezes mesmo, como é que era? >> Não, eu acho que era tudo jovem, >> eu acho que tinha um pouco dos dois. É, >> tem tinha um pouco de [ __ ] mas tinha também um pouco de se incomodar com uma certa ignorada, né, que que a mídia fazia. Eh, porque a gente tava fazendo uma coisa muito pioneira, né, que [ __ ] só depois de Carmen Miranda e mutantes, pô, sem exagero nenhum, cara, o sepultura foi a banda que levou eh a cultura brasileira e até hoje não é considerado parte da cultura brasileira. Sepultura não é chamado para criança e esperança, por exemplo. Com todo respeito à diversidade, mas o criança e esperança não é show de entretenimento, é o foco para um um assunto muito mais sério, onde a sociedade tem que ser representada por um todo e a nação metal não se sente representada num momento como esse. Por que não chamar um Angra, um sepultura, um um outro representante do metal que possa trazer a atenção dessa nação metal para que doem, para que participem do negócio, entendeu? >> Ah, não, porque tá Sand, porque tá Sonza, porque não sei o quê, cara. Só what? O Brasil é isso e é também o Heavy Metal, né? E cara, assim, por que que eu amo tocar com músicos? Toquei com Ivete Sangalo, toquei com Samuel Rosa recentemente, toco com a galera porque música brasileira, música brasileira, o Heavy Metal faz parte disso, mano. A gente não tem que ter vergonha nenhuma de tocar e e ter essa conexão, porque o Brasil é maior do que qualquer gosto musical, pessoal, né? Então, [ __ ] assim, o sepultura tá aqui há 42 anos porque absorveu os estilos da música brasileira, influenciados por Chico Science, influenciados pelo tropicalismo, pelos novos baianos, pelo Raimundos, né? Bandas que influenciaram o sepultura a trazer mais uma brasilidade pra música, né? O Carlinhos Brown, o Tim Balada. Eh, tudo isso, mano, tá na nossa música. Isso é Brasil. Agora, porque a gente canta em inglês, a gente não é representado como banda brasileira, isso é é um nacionalismo para mim burro e limitado, né? Porque a gente fala das coisas do Brasil. O Roots, Bloody Roots é um disco mais brasileiro do sepultura, é cantado em inglês, mas às vezes fala das coisas do Brasil, né? Fala da nossa missigenação, da nossa cultura, da nossa diversidade de colocar um Carlinhos Brown e uma tribo chavantes junto com Heavy Metal, né? de uma maneira natural, sem forçar nenhuma barra, sem forçar uma situação, uma expressão, né, sem querer podar ou mudar uma coisa, mas agregar as coisas, né? Por isso que o Roots ele é tão especial até hoje, porque é um disco muito honesto, mano. Ele é um disco, assim, você coloca hoje, parece que foi feito ontem, né? Ele ele é um disco muito e vivo, né? Ele tá sempre no presente. >> Eu gosto da versão que tem o pavarote cantando. >> Ah, a gente tá comentando isso, cara. Que não é o pavarote, vamos deixar claro, né? >> Ó, você aí, que é mais ou menos da minha idade, você baixou no início dos anos 2000 aí no emule, no sei lá, no Napster não, mas no emule, no sei lá, no Lime, na Lime Wire, sei lá, algumas porras assim. Eh, uma o Roots Bloody Roots com o pavarote cantando. Só que aí eu fui falar contigo assim, [ __ ] porque eu achava até agora eu achava que era um cara baixou essa música. Se eu fui muito tempo depois, porque na época eu achava que era o pavarote cantando. Sim. >> Muito tempo depois eu parei: "Porra, não, isso aqui >> tá não, isso daqui eu acho que alguém baixou, o cara fez um cara cantou por cima ali, ele imitou alguma coisa e é isso." Mas também não é isso, >> cara. é uma banda da Alemanha que se chama JBO. Eh, como é que eu posso explicar essa banda? É tipo um tipo um mamonas, vamos dizer assim, que eles têm alguns personagens e fazem algumas sátiras assim, né? E uma delas é essa. O cara bota uma fantasia meio de sumô que ele vira um pavarote assim. E eles fizeram uma versão da Roots Bloody Roots do Sepultura com ele cantando, que é muito bem feita, na verdade, né? Parece até gente tocando inclusive. E a gente fez uma vez uma apresentação ao vivo com eles no festival na Alemanha, que nós tocamos juntos, né, e fizemos lá meio de improviso. Foi muito legal, cara. Ele botou a fantasia dele, entrou de paar assim e fizemos ao vivo, entendeu? Mas eu eu tenho certeza que muita gente ainda acha que é o Luciano Pavarote. E tudo bem, pô. Seria uma parceria fantástica. [risadas] >> Imagina, >> pô. E funciona, né? Funcionou assim. Ficou uma coisa muito interessante, mano. >> Essas essas junções, cara. Inclusive, eh, eu lembro quando eu, Bom, já te falei antes que eu sou do Espadinha, então, eh, eu lembro quando veio, quando saiu o álbum do Angra, o, o Temple of Shadows, >> que tem que tem uma música que tem o Hansy do Blind Guardian cantando com Angra e e isso para mim na época que era >> as bandas que você mais curtia, né, curte, né, >> assim, bandas que se juntavam, que eu curtia e se juntavam, por exemplo, eu lembro que eu gostava muito de um de um projeto que eu gostava muito do Brand Guarden. Então tinha um projeto que era do Ice de Earth com o Hansy. Eh, eu não lembro o nome, mas eles se juntaram e fizeram acho que dois álbuns. Eu me amarrava nessa coisa quando acontecia. Sabe qual é? >> A gente quase fez um lance assim com ratos de porão, mano. >> É quando o Derk entrou na banda, um tempo depois ali a gente >> e ia fazer tipo um split, né? aqueles discos menorzinhos de vinil, um fazendo versões de música do outro, mas acabou não rolando, infelizmente. >> Ah, tu curte tocar? Vamos lá. Hoje, o que que tu escuta na tua casa? >> Ah, cachorro latindo, break do dos carros descendo na rua, [risadas]. construção do vizinho. Enchendo [risadas]. >> Tu curte se escutar? Cara, assim, eu a gente acabou de lançar, né, um single novo de um EP que vai sair agora em abril. São quatro músicas ineditas com baterista novo, Grayson Recruitman. E eu tô ouvindo essa música todo dia, cara, tá? Porque acabou de sair também, né? Uma coisa de uma referência nova e tudo. Mas eu gosto de me ouvir, sim. Eu gosto de de ouvir as coisas antigas e algumas coisas que poderiam ter sido diferentes, mas que são dessa forma. E e é o que trouxe a gente aqui, né, >> musicalmente falando, >> é música de qualidade, enfim, um monte de coisa. Mas eu nunca tive essa coisa de querer mudar, sabe? É, e o que a gente achava que não deu certo, a gente melhora pro próximo, né? Tá sempre nessa, porque lançar um disco, fazer uma turnê >> e, cara, turnê é é um processo, mano, que você volta outro sempre. >> É, >> você vai para um portal. >> Tu já fez, Andre? [ __ ] >> aí é pergunta difícil, mano. Desde 89, caral, [ __ ] >> Então é [ __ ] É só muitas vezes, né? >> Muitas vezes, pô. A primeira >> toda e a tua ainda volta diferente, >> [ __ ] Com certeza. Tá sempre tendo uma experiência nova, um uma um contato eh ou cultural ou de backstage com um artista, sabe? uma coisa inesperada que aconteça e tudo. Eu acho que é sempre dar espaço e e abrir essas possibilidades. O sepultura é isso, mano. É viver o presente, né? Viver esse momento de de privilégio de você ter como mexer e moldar as coisas, né? E e é isso, cara. Essa coisa de de você ser um pouco destemido, né? Ou sepultura, arriscar. A arte para mim é risco. Se você não faz nada que que tá meio em em seguro assim, você não vai conseguir mudar nada, né? Você só vai repetir ou o que você já fez ou repetir algo, algo que outra pessoa fez, né? >> É, é verdade. Nesse sentido, eh, experimentar é sempre de fato um risco. Pode vir um troço [ __ ] e pode vir um troço e meio bife de fígado, que tem gente que ama e tem gente que odeia. Ou ama ou odeia na real. Ex. Exato. Exato. >> E aí, tu que é fã e [ __ ] cara, não é uma berlinda. Tá bom. Mas o que que tu achou do disco Saint Anger do Metálica? Eu eu não gosto, mano. Eu acho muito eh >> aquela bateria de que tem é uma coisa meio forçada, mas eu acho que artisticamente >> hã >> ele é um por exemplo, tem dois discos do Metálica que eu acho que eles que são tipo uma uma atitude meio picasso, meio Andy Warhall. >> Tá bom. Tá. >> Sabe, uma e rotco, né? Mike Rotco, uma coisa de frequência de de uma coisa artística sem querer explicar nada, que o Saint Anger é um desse, porque eles estavam passando um processo psicológico juntos como banda, né? O Ratfield, o Some Kind of Monster, fala muito bem essa história do Stanger, né? E eu acho que o Metálica é isso, eles são destemidos, eles sempre estão a prontos ao risco e e não tem medo de se expor, né? você mostrar um processo daquele de o Ratfield ter um psicólogo junto com a banda e tudo e os cara gritando na cara um do outro, aí o Rfood some um ano, vai pro rehab, não sei o quê. Cara, é um processo muito intenso, muito difícil ter banda e viver e desse jeito é muito, né? Você tem que realmente amar o que você faz, né? E o Metálica mostra isso. Não tem medo, não tem medo de esconder esse tipo de coisa por um processo meio de marketing ou de outro. Eles são aquilo, né? E é muito legal ver como eles eh exploram isso, né, entre aspas, eh pro próprio benefício psicológico deles, né, de passar por esse processo. >> E o outro disco é o Lulu, que eles fizeram com Lou Reed, né, que aquilo ali, cara, eu consegui ouvir aquele disco uma vez inteiro, uma vez na vida, assim, porque ele é dificílimo. Já ouviu esse diso, já sabe desse trabalho. Chama Lulu. É um disco que o Metálica musicou e fez uma cama musical para poesias declamadas pelo próprio Lou Reed. Assim, falando Andy Warhall, né, e Velvet Underground, cara, é um é um statement artístico espetacular, mano. É tipo o John Cage lá chegar lá e fazer uma peça em silêncio 4 minutos e 33 e não tocar nada, né? Assim, as pessoas ficam assim, [ __ ] [risadas] Então é isso. Eu eu amo isso, cara. Por que não? Por que não? >> Aham. >> Sabe, tudo tem que ser comercial, tudo tem que ser perfeito na na no na visão de seja lá o que seja a perfeição, né? Enfim. E então seja livre, eh, arrisque-se, né? Dá essa cutucada em você mesmo, saia dessa zona de conforto. Zona de conforto é o pior que pode acontecer para qualquer coisa, principalmente pro artista, >> né? Então, pô, Metálica é uma banda que me inspira demais, falando de Metálica de novo, né? Porque realmente, cara, você perguntou do Stanger, mas o Lulu tenta, tenta ouvir ele e tenta seguir o que que o L tá falando, que é a história de uma prostituta, aquela coisa, [ __ ] né? L Reacete, né? Mas cara, é um desafio aquilo. É um desafio. [risadas] >> É, é quase um estudo, dá para dizer. É, é um estúdio de self awareness, uma coisa sua de você é testar limites inclusive sonoros e sabe de como eles apresentam aquilo e como você absorve aquela história, né? Então é é um processo espetacular, mano. Não precisa ser explicado, você tem que sentir aquilo, né? Então você tem que ter uma experiência própria com aquilo. E arte é isso. Você senta ali num banco e vê um quadro e começa a chorar sem saber o porquê. Mano, isso é arte, né? Isso tá mexendo com algo dentro que tá adormecido e que tá saindo saindo dessa hibernação, né, para para para você perceber e se perceber melhor, né? >> E como é que é eh ter a capacidade de falar essa língua por meio das cordinhas da tua guitarra? Cara, eu acho que >> eu tenho é esse >> assim e é uma inveja boa, tá? É, eu queria muito. Você me perguntou se eu cheguei a tocar antes da gente começar, né? Eu te falei que eu cheguei a tentar deixar o cabelo crescer, andava com guitarra e uma revista de de cifra, porque eu tive um professor no ensino médio que era um professor de violão na escola e eu me matriculei. Aí eu comecei a estudar com ele, não sei que gostei. Mas eh eu eu tinha eu sempre quis, eu sempre achei maneiro o cara que sabe, que consegue fazer música, sabe? >> Total, mano. Isso sempre me impressionou. Eh, de ver aquela coisa do Alice Cooper, né? Eh, vê os videoclipes da do Som Pop, da TV Cultura, eh, o Mr. Sun, né, tudo na minha época. Sei que você não vai lembrar disso, mas foram muito importantes, cara, de de apesar de ser clipe, muitas vezes dublados assim, pô, de ver, né, porque a gente não tinha show no Brasil, cara. Não tinha, não vinha para cá, né? Como eu falei, Queen vem em 81, Ken 83, Rocking Hill 85 e a partir daí começou, né, a ter um fluxo e hoje o Brasil faz parte desse circuito internacional, né? Mas tu quando tu vai tocar, quando tu vai ah compor o [ __ ] é também é assim, tu tu tá tentando falar alguma coisa, eu imagino, a por meio do da música, né? E esse processo ele é duas coisas. Ele é, ele também te emociona tanto quanto emociona quem, quem o potencialmente quem vai ouvir ele. E, e é, é, o que que é mais gostoso? É preparar a mensagem, ou seja, compor a música ou entregar a mensagem num show, gravar um álbum, sei lá. [ __ ] no show o palco é tudo >> o resto, >> assim, todo o processo de você fazer ensaio, de você tá no estúdio, eh, sabe, de gravar, eu gosto do estúdio, você tá criando algo novo e tudo, mas, cara, música é no palco, é tipo mano, é uma contato direto, entendeu? Eh, todo esse processo de fazer videoclipe, fazer entrevista, né, assim, é tudo para est no palco, para tá no palco, cara. para tocar, sabe, para ter esse privilégio de estar no palco, de ter esse contato vivo com o público. Eu toco Roots Blots toda a noite e sempre é uma nova Blu Roots, né? É sempre uma nova que eu só falo roots. >> É, pois é. [risadas] >> Fico enrolando a língua aqui com essas porras. E aí, mano? Eh, então fica eh uma coisa viva, sabe? Então não é uma coisa que enjou, é uma coisa que você só vai crescendo, né, com com aquilo. Eh, >> e aí vão 40 e tantos anos já, né? >> 40 e tantos anos. É. E e você falou de escrever, né, de compor. Eu acho que não é só ter o que dizer. Obviamente você tem que ter uma mensagem. >> Obviamente tem mesmo que tem uma mensagem. Tem que ter uma mensagem. Tem que ter uma mensagem. Acontece o qu, >> mano? Tira o amor, por exemplo, dos Beatles. Acabou. Os caras falam, quantas vezes os caras fala love nas músicas? >> É, é o conceito. Os caras estão dando uma mensagem, eles estão mandando uma mensagem sempre em qualquer música. Se você tem um um uma letra ou uma intenção instrumental, você tá com uma mensagem, né? Tem que ter. Senão assim, não, não é arte, né? É a mesma coisa uma poesia ou um quadro ou sei lá, eh, qualquer coisa artística, né? Tem uma mensagem. Eh, >> então tá, >> pode ser até difícil de explicar e não ser entendida, mas ela tá lá implícita, tá tá lá dentro, né? Então, a a mais do que você ter uma mensagem, acho que também é ouvir o instrumento, mano. Porque, cara, por que que a gente muda de afinação? Porque a resposta é diferente. Você pode estar fazendo o mesmo acorde, a mesma coisa, mas a afinação vai dar outra frequência. A roots de novo. Foi a primeira vez que a gente abaixou a afinação, foi lá para baixo. Cara, a gente nunca ia escrever uma root se tivesse na afinação normal, porque ali é bom bom bom. É duas notas, né? A coisa mais simples do mundo, mas tem ritmo e tem intenção. A gente queria ser aquela coisa mantrica, né, de mantra,. sabe? Aquela coisa de já pega no começo assim, né? Eh, então tudo tem uma intenção, né? a gente não tá fazendo nada aleatoriamente, né? E isso gruda as coisas. Por que uma música vem antes da outra, né? Tudo tem um sentido mais amplo, né? De organização, assim. Então, saber ouvir o instrumento também, pô, você toca um negócio aqui, [ __ ] esse rif é do [ __ ] tava querendo fazer outra coisa, aí você vai e vai por outro caminho, entendeu? E aí, >> mais uma vez, essa música nova, a The Place, que acabou de sair, é assim, é um rif de que tem 4 anos. Fiz ele 4 anos atrás, sei lá, durante a pandemia lá, não sei o quê, e escrevi ele assim porque eu tava com vontade, tava lá com a guitarra brincando, eu falei: "Porra, olha que legal essa sequência, não sei o quê, para tá lá guardado". [roncando] Aí quando a gente resolveu fazer esse disco e tudo, fui lá, pô, esse rif de repente funciona. Aí pegando e virou a música, né? Então não necessariamente você precisa escrever uma coisa com uma intenção de est em algum lugar. É só uma expressão pura de ter que sair, né? eh, de você ter que colocar para fora. Por que que você faz terapia? Para colocar as coisas para fora, para falar com você mesmo, né? Para você lidar com isso, para você verbalizar, para você tirar nó, para você ouvir coisas que só vai ouvir através de um profissional, né? Nem um amigo ou nenhuma família vai falar tipo de coisa ou você vai se sentir à vontade para falar, né? Eh, então a música é mesmo é meio isso, é uma comunicação, né? Com o instrumento, com os limites do instrumento, né? É, o Jimmy Hendr falou que imaginava de fazer coisas na guitarra que ele não conseguia. Imagina, né? E olha o que ele fez, né? >> Pois é, né? [ __ ] >> é espetacular, >> [ __ ] Eh, e quando a gente vai para um campo de novas tecnologias, Andreas, por exemplo, eh, a gente viu o surgimento da música eletrônica, né? Que ali o que aí tô falando de ma tempo atrás, então bateria eletrônica, não sei o quê. E hoje é perfeitamente possível chegar um cara aqui, senta ali, ele faz uma música inteirinha no computador, ele não toca uma corda, não bate um nada e tem uma música inteirinha. Não necessariamente essa música ela é ela tem menos alma que uma música feita pelo sepultura. Concorda >> assim, eu eu acho que tem menos alma no sentido de você colocar tudo num num quadrante, de você não ter a imperfeição do ser humano, >> tá? A, o caráter e a característica de cada um tá na imperfeição de cada um. >> Aí que a gente se encaixa. O o quebra-cabeça se encaixa onde? Nas imperfeições, mano, >> né? É ali que a gente se encaixa. Por isso que a gente tem que respeitar as diferenças. É, são nas diferenças que a gente se une, né? Não é nesse conceito de de raça ou de nação ou de fronteira que a gente vai se isolar e vai ter uma ideia purista de de uma de uma nação, enfim, dessa palhaçada que a gente tá vendo aí hoje de imigração e tudo mais, né? Então, pô, as imperfeições é que elas são, porque, cara, eu ouço um disco do Black Saba com todo aqueles aquelas coisas meio fora do tempo e você vê um barulho aqui, não sei o quê, você pega a bateria do do do Bornh do Led Zaplining, né? Só a bateria você ouve [risadas] a respiração do cara junto, coisa que você não, né? Mas tá lá, cara. >> Hoje todo mundo quer fazer tudo limpinho. Ai, só som, não sei o que, tudo, né? Cara, em meia hora você não aguenta mais ouvir aquilo. Então, não tem alma. A alma tá na imperfeição, não tá na perfeição, né? Então você tem que ter essa relação meio de insegurança com a coisa, porque você não sabe o que vai acontecer. E isso que é lindo, né? Isso que é lindo, mano, de você lidar com o presente, de dar resposta e lidar com aquela resposta no momento, no ato, né? >> Mas não tem uma certa matemática que dá para você eh explorar quando você tá fazendo a música? Eu tô falando isso porque a sensação que eu tenho tem a ver com o que você tá falando, mas a sensação que eu tenho quando eu escuto um K-pop é matemática, entendeu? O troço é feito com cuidado, >> escolhido, foi feito para aquilo. Exato. >> Entendeu? e e arrasta multidões. >> Cara, mas eu não aguento escutar isso, mano. Para mim é tipo, fica uma coisa eh extremamente mecânica, né? E >> e música com Iá, o Iá, pelo menos o cara teve que dar um prompt ali, o [ __ ] >> Mas assim, e é muito generalizado assim música com >> Aham. >> Né? Você tem que ser um pouco mais assim, a gente tem que ser um pouco mais específico, como por exemplo Beatles usou a música para ia para fazer música, né? Limpou o vocal do John Lennon, lançou essa música em médita e tudo. Bom, tá bom. >> Foi usado, pô. Sensacional. Mesma coisa, pô. A gente é de uma geração. >> Então você tá falando da IA como ferramenta para melhorar algo que o humano fez. >> Sim, mas toda a tecnologia é isso, né? >> Às vezes a gente pega a tecnologia e [ __ ] ela. A gente faz com frequência na real. Quase todas asim todas. Eh, e assim, eh, a gente veio de uma época onde a gente gravava em fita de rolo, né, voltava, cortava na na gilete e etc. Era uma outra época para mixar o disco era tudo manual, não tinha essa coisa automatizada. E a gente passou por todo esse processo do vinil paraa criação do CD, eh, o CD paraa criação do Pro Tools, né, edição de vocal e tudo. Cara, não é porque tem o Pro Tools, é que a gente tem que usar tudo que ele oferece, né? Para gravar vocal, por exemplo, o Protool é perfeito, mano, porque ele é muito rápido em fazer edição, em montar, né, ideias e tudo. Eh, para para fazer edição, né, o Protous é bom. Mas cara, você não pode pegar uma bateria e colocar tudo ali, porque você mata o músico, você mata a performance e tudo. Então você tem que ter um equilíbrio, né? Saber usar a ferramenta. É a mesma coisa. Sei lá, quando você entra no estúdio realmente, cara, você tem tudo, né, à disposição. O livros aqui, né, que você tem. >> Se você não tem um foco, como é que você vai saber escolher? >> Não vai. Ali você tem informação, você tem muita educação e tudo, mas você precisa saber o que você quer. Ah, preciso saber da gastronomia da cidade de Londres. Ah, eu tenho esse livro. Pum, pronto. Aí você tem essa função, você usa essa tecnologia para um fim específico, né? E não, você é escrave, eu tenho que usar gastronomia de Londres e de Berlim, de não sei o que, tem que fazer, não é London, né? É só uma analogia meio para para ter o foco, né? Então aí vem de novo, você tem que ter uma mensagem. O que que você tá querendo dizer? Isso faz parte, vai desviar o foco ou vai ajudar no conceito, né? Então você tem que ter um uma coisa bem clara. Tanto é que quando a gente começa um disco novo, o conceito é o primeiro a vir. Tá lá os meus e-mails, eu faço meus meus research lá, minhas pesquisas, não sei o quê. Ó, a a sugestão é essa. Próximo disco que eu tive essa ideia, quadra porque tal, veio daqui, quadrível, não sei o quê, beleza? Aí todo mundo lá, beleza, não sei que v conversar, ok? Aí a gente começa. >> Quando é que eh eh geralmente é tu que sugere isso, >> sim. >> Tá. Já já rolou dos caras num topar alguma? >> Eh não, porque meus argumentos são muito fortes. [risadas].

>> Tá. >> Meus argumentos são forna. Cara, assim, eu quando eu tô convencido de uma ideia, eu sei apresentá-la. Eu não vou jogar uma coisa que eu não tenha muito, sabe? Então, quando quando porque por isso que eu faço um pré-trabalho de de pesquisa, vou lá, leio, faço eh vejo palestra, enfim, vejo documentário. >> É muito complexo, é muito complicado de tu me dizer mais ou menos aí como é que como é que acontece o processo inteiro para então entrar num estúdio da desde da da ideia que surge da tua cabeça até entrar no estúdio. Porque que quando tu fala que tu tá apresentando pros cara e tu tá explicando, nossa, eu ia mal ouvir. [risadas] >> Ai mano, então eu eu monto um e-mail como uma tese, vamos dizer assim, né, que eu quero apresentar. Ó, mano, >> e chega do nada ou tu avisou pros caras, ó, tô com uma ideia. >> Não, a gente tá nesse processo de fim de turnê já sabendo que tem que preparar algo pra gente começar a trabalhar para um próximo disco e etc. Então, vem já de um de uma coisa de fechar um ciclo e abrir as possibilidades novas. >> E aí, [ __ ] >> o quadra veio de algoritmo, coisa do dia a dia. Ah, algoritmo tá escolhendo o que você ouve, o que que você come, o que que você compra, não sei o quê. Aí, números, achei um livro que chama Quadrívium. Quadrillion fala das quatro artes liberais, né? Da música, da da cosmologia, enfim, eh, da matemática e etc. Aí dá lá definições dos números, né? Um é isso, dois, o quatro a estabilidade, não sei o que, onde você começa a construir, etc. Então dali quatro veio quadra. Quadra você tem um um uma coisa delimitada com regras específicas onde você vai jogar o jogo. É a vida, mano. Vida aí o quadro. Brasil é uma quadra, a Arábia Saudita é outra quadra. Regras específicas onde você vai jogar o jogo, né? Você respeita certas leis, não sabe da onde veio, mas defende, né? e acha que o seu ponto de vista é o único, que o seu Deus é o único, que o seu Deus é o melhor e tudo, mas lá do outro lado do planeta, as pessoas estão com outro ponto de vista, igualmente legítimos. São vítimas também, como nós, da nossa própria cultura de tradição, de tradicionalismos, de cultura que a gente leva de uma geração para outra e muitas vezes nem sabe o porquê. E como a gente viaja e a gente vê outros pontos de vista, outras ideias do cosmos, como foi isso criado, budismo, eh, mórmon nos Estados Unidos, outras religiões, outros pontos de vista, né? A gente vê que isso é tudo, não tem uma coisa, a gente tem que respeitar isso porque estão falando tudo a mesma coisa, >> estão todos falando a mesma coisa, né? Então, por que não, né, ter essa Então, a quadra fala fala muito disso, de [ __ ] de respeitar as diferenças, coisa que a gente falou agora das imperfeições, respeitar as diferenças, porque, cara, olha o que que é o Brasil, a culinária ou gastronomia brasileira. Se a gente não tivesse aprendido nada com os italianos ou com os africanos que vieram escravizados para cá, eh, os alemães, eh, poloneses, olha a culinária que a gente tem, a gente aprende um do outro. o que a gente ensinou pro mundo, açaí, a caipirinha, entre outras coisas, entendeu? Vai, vai misturando, porque a gente vai se conhecendo e vê que, pô, a fronteira é uma coisa ilusória, né, de visões. A gente tem muito mais aprender com as tribos, por exemplo, de ver a natureza, de lidar com caça, como, cara, para mim isso aqui é um absurdo, mano. Com todo respeito ao patrocinador aqui, de comprar água, velho. >> Como assim comprar água? O ser humano comprar água. Esse aqui é o planeta do ser humano. Água é fundamental paraa vida de qualquer ser vivo. Não é só do ser humano, é de planta, é de animais. E o que que faz o ser humano? Polui a água para privatizar uma parte para poder vender de volta pra gente. Assim, há não muito tempo atrás, cara, no Rud Ramos, eu ia lá na bica pegar água na fábrica, lá tinha água de graça e livre. Não muito tempo atrás, década de 70. Isso, cara. E olha, hoje em dia a gente não vê água e eh potável em lugar nenhum por uma coisa fundamental do ser humano. Para mim é um absurdo pagar por água, cara. O quanto é? 80 90% a gente é água. >> É verdade. >> A lua muda o nosso humor, as as marés e tudo. Como que a gente tem que pagar para beber água, cara? Isso não tem sentido nenhum, né? Então, a gente perde contato com a natureza. O the Cloud of Unknowing, que é o novo EP, fala disso, mano, de de a gente ficar com várias eh, sabe, tipo vel que vai colocando na frente de de desvio, de foco, né? eh, de você não ter contato direto com a coisa espiritual, por exemplo, não precisa de um livro, não precisa de uma parafernalha eh em ouro e prata ou ou esculturas, né, que representam imagens e etc. para você ter um contato espiritual, você tem capacidade direta disso, de você ter a sua própria experiência espiritual sem passar por essa estrutura política que é religião, né, que divide mais do que une. Então assim, eh, a gente tenta colocar isso na nossa música, porque a gente vê que a gente tem muito mais em comum do que parece. O que mostra nessa mídia em geral é que a gente tá sempre se odiando, um tá batendo no outro, mas não é assim, mano. Não é só assim. Tem notícia boa acontecendo todos os dias, manos. Basta ter foco. É igual a física quântica, tudo é possível. Basta você ter foco, né? Você cria as coisas, você tem o poder de criar a sua própria história, né? >> Não, eu tô convencido. Vamos gravar o quadro. >> Beleza. [risadas] Então, esses são os meus argumentos. Viajei para [ __ ] agora. [risadas] Então assim, quando assim quando eu tenho alguma coisa, [ __ ] eu gosto de falar sobre de filosofar, sabe? De botar na mesa, de ouvir e aí inspirar. O Dirk vem com ideias, vem com um livro, ó, tá falando disso, tá falando daquilo, aí a gente começa a achar nome de música, né? Aí o Paulo, ó, [ __ ] assisti um filme que falava, não sei o quê. Então a gente começa a agregar, mano. E aí você começa a construir algo que tem sentido, no sentido de a gente ter uma mensagem, né, de mostrar que, [ __ ] eh, é muito legal você ter um contato, por exemplo, com um cara lá direto num país que tá sofrendo o que tá sofrendo do que eu vi pela mídia. >> Sim. >> A gente tem fãs que, [ __ ] né, se comunica, [ __ ] aqui tá [ __ ] hoje eu não consegui sair de Dubai porque tal, não sei o quê, sabe? Então a gente tem um um certo, vamos dizer assim, privilégio de um contato direto. Tá tocando lá no interior da Alemanha, fala: "Pô, o cara pegou dois trem, veio com uma grana para comprar duas camisetas, conseguiu tomar uma cerveja, ingresso, sabe? Você tem uma um balance, aí o cara reclama: "Ó, [ __ ] aqui subiu o ingresso, tá? Não sei quantos euros aí." E não é tanto gossip, né? Tanto aquela coisa da da de você ficar jogando só notícia ruim na mídia, mas você tem um contato e um e uma coisa com o próprio povo, vamos dizer assim, né? que tá na rua, que tá no dia a dia e que sabe o quão difícil é você ir num show de heavy metal e poder comprar esse tipo de coisa, né? É, cara. E o Heavy Metal ele tá ele não tá na na Já passou o auge do Heavy Metal, mas as coisas elas funcionam em ciclos. >> Sim, >> né? Eh, você acha, você sente que eu sinto a minha a minha me parece que a galera que tá os moleques de 2026 que era para tá ouvindo metal tão ouvindo música eletrônica, eu acho. >> Hum. >> Tá. Eh, pelo menos os moleques que eu fico assim, pô, esse moleque devia est ouvindo metal. É, o meu filho, ele nasceu em 2005, o meu terceiro filho, né, o Enzo. >> Eh, Enzo, obviamente. >> E ele ele não curte muito metal não, mano. Ele tá ele tá fazendo belas artes, tá fazendo produção musical. Nossa, eu pensei que tu fosse falar o contrário. >> Não, ele ele tá fazendo bits, coisa de reggaeton e umas coisas totalmente diferentes assim, que é do [ __ ] Ele tá inclusive eu dei um lance do Metálica para ele fazer, para ele fazer um remix e tudo. Ele fez um lance muito legal, né, na na na concepção dele, assim, né? Então, realmente essa geração tem uma outra um outro universo, né, musical que existe hoje em dia. >> É, até até e eu acho que tem a ver com o jeito de fazer música, Andreas, porque não sei. Bom, isso aqui sou eu, cara, tá olhando. Eh, [ __ ] é muito mais fácil sentar no muito mais confortável, etc. Tu sentar no computador com a Coca e um traquinas e tu fazer ali uma música do que tu ir lá aprender a tocar guitarra antes de fazer a música. >> Sim. Sim. >> Né? Então, aprender, por exemplo, minhas filhas e uma tá na aula de violão e a outra tá na aula de o culelê lá, mas a verdade é que é só porque a gente quer colocá-las para fazer alguma coisa, entendeu? >> Boa. >> O ponto é, pode ser que elas curtam, mas não foi que nem tu, entendeu? >> Então, é que tava fim da parada. Eh, e como eu já fui professor, eu sei que para aprender um troço precisa querer. >> Então, então, então não sei em que medida que isso vai ser eficiente. Tá sendo eficiente no faz alguma coisa aí, entendeu? >> Mas cara, assim, ao mesmo tempo, você vê uma galera jovem, mano, eh que, pô, na internet aí você vê muitos molecada mesmo tocando metálica, sepultura, megadef, eh, formando suas bandas. Eh, recentemente eu toquei lá em Los Angeles em eh janeiro agora na feira de música, né, >> e que chama Nem, The Nem Show. Então, são lá todos os produtos, instrumentos e músicos e etc, do business da na música. E e eu faço essa gem com o pessoal do Metal, né, pessoal do Megadef, do [ __ ] maior galera do Dream Theater e tudo é sensacional. E eu todo ano eu vou lá e faço parte disso, né? E e sempre tem banda de abertura. E pô, abriu uma banda lá de da Flórida, chama Chain Saint. >> Hã, >> cara, uma molecada assim de 19 anos, 18 anos, fazer um [ __ ] som, cara. Tocaram inclusive uma música do sepultura em homenagem lá. Falou: "Pô, André, o cara tava usando a camisa amarela e tudo". Cara, uma galera o vocalista negro também muito parecido com um mini sepulturinha assim, sabe? E os caras tocando para [ __ ] assim, baixista, vocal, guitarra, batera. Então, >> então tá tendo, >> tá, lógico que tá. Eu tô falando que aquela coisa do foco, né? O o metal sempre foi underground, cara. É, é muito difícil você botar isso na mídia, geral. >> Máximo que tocou, que eu lembro, eu moleque, o máximo que tocou na nas coisas que tinha a ver com metal, que eu lembro que eu festejava, dava vontade de soltar fogos. Lembra de Fairyale, do chaman André Matos? Sim, sim, na novela. A novela aí eu não sei qual é, mas [ __ ] [ __ ] [ __ ] chamando a novela, moleque. Muito [ __ ] >> Eh, mas no máximo era Link Park, era New Metal no rádio, né? Então, sepultura rolou na rádio algumas vezes. Rolou a versão da Orgasmatron que a gente fez ao vivo, rolou na 89, a versão da polícia, né, da e a versão da Bullet the Blue Sky do rolou bastante na rádio. >> Isso. Mas isso aí tocava aqui no Brasil tocava 89, tocava na rádio Cidade lá no Rio, né? >> Rádio Cidade, sim, com certeza. >> Mas não, mas era, não tocava na Jovem Pan >> não, >> né? Na Jovem Pan tocava o Linking Park. Isso aí anos depois também. Exato, exato, exato. Ah, hoje você tem, [ __ ] toca metálica em estádio de futebol, né? Você é uma, é uma música, né? >> É, eu fui inclusive no eu fui inclusive no último show do Metálica, que foi aqui no Morumbi, eu fui fui no show do Aon Maiden também, bom para [ __ ] também, >> pô. Sensacional. >> Show Dan é um teatro também. >> E você vê que tem uma nação, cara, os caras anuncia show é soldout em poucos minutos. >> Tem muita galera metal aqui, mano. Em 2 segundos metálica meio CDC, três Morumbiado. >> Assim, é sensacional. Agora, eh, hoje em dia faz pouca diferença tocar na rádio ou não, né? Hoje >> pra gente nunca fez, >> ainda tem isso. >> Nunca a gente tocou na rádio. Nunca. A gente nunca dependeu de rádio. >> Mas e lá fora? >> Lá fora College Radio nos Estados Unidos, importantíssimo, mano. Principalmente naquela fase década de 80, começo década de 90. College radio era fundamental. Que que era o College Radio? é o que diz aquele rádio mais local, feita por alunos e não sei o quê, mas que [ __ ] tinha um alcance da galera que comprava ingresso, que ia em show e que sabia tavam antenados, né? Então, cara, >> quando a gente lançava assim o eh quando a gente lançou o o Arise, por exemplo, a gente fez muito College Radium, mano. Então, a gente pegava e fazia uma via sacra assim de entrevista, de não sei o quê. Então, nessa época, eu não sei hoje, hoje você tem a ser, né, aquela coisa de satélite. Então, é, parece que é uma outra pegada. Mas aquela época college radio era muito importante. >> Entendi. >> Ou BBC, a gente já fez coisas assim, né, grandes, né, eh, pontuais, né, como e como a rádio que o Valcir Charlas tinha, né, o E eu tenho agora o Pegadas também junto com o Johan que fala do Heavy Metal na 89 e tudo, mas coisas mais, né? Mas o que você tá me dizendo é o por ser underground, por ser underground e por não e por não ter a cultura de depender de rádio, por exemplo, nunca teve, então tu consegue fazer uma música que tu tá cagando pra rádio. Tem um monte de artista assim e e existe o radio edit das músicas. >> Cara, que engraçado que você falou isso. A gente lidou com isso essa semana, mano. >> É >> justamente para tocar numa rádio nos Estados Unidos, porque lá tem uma frase que fala fucking ou fuck alguma coisa. E eles queriam editar o começo e toda a gente, [ __ ] não quer editar, não quer tocar, não toca, mano. Porque, [risadas] velho, 2026, mano, pera aí, né? >> Você você tem um tudo que você vê na imprensa, cara, na mídia geral, guerra, bomba, files do não sei o quê. Aí o cara vai estar preocupado com um fuck que acontece numa música, mano. Ah, [ __ ] é muita hipocrisia, né? Então, [ __ ] não muda. A música é assim, não quer tocar, não toca. Então, >> mas isso não, isso assim, a a o os serviços de streaming de música, eu imagino que eles trouxeram muitas mudanças e algumas são percebidas como positivas e outras negativas, mas impacta mais profundamente qualquer coisa, o consumo, né? Então, eh, o cara que é fã de sepultura, ele vai entrar num streaming aí, ele vai ouvir. >> Cara, o fã de Heavy Metal é o fã mais fiel que existe, mano. Ele não gosta de comprar produto pirata, não compra produto pirata, quer comprar o oficial, que é o vinil oficial, quer a camiseta oficial com a marquinha e é produto. Por isso que o Aon Maiden, o Kys, o próprio Sepultura, tem tanto produto, cara, porque o fã de Rev, ele gosta de colecionar. Eu sou fã de Reval. Eu tenho um monte de entulho em casa, de coleção de disco, de camiseta, de caneca, de não sei, um monte de coisa, cara. Porque a gente ama heavy metal, né? De ter o picture disc, né? Ou ter uma toalha com o ED do Iron Maiden para ir pra praia, [risadas] sei lá. Coisas assim, né? Porque a gente coleciona esse tipo de coisa. Então, a sepultura tem a pimenta, tem a cerveja, tem um vinho, eh, tem a caneca, tem o café, né? Tem vários produtos assim que que o fã gosta de ter. O fã de R metal gosta de colecionar esse tipo de coisa. Então, e é legal porque ele gosta de comprar o produto oficial, então isso deixa o business forte. O dinheiro vai para onde tem que ir, não tem um intermediário, né? Vai pra banda, vai pro empresário, vai pra gravadora, vai pro sistema que mantém isso funcionando, né? Então, fã de Heavy Metal, ele é organizado, ele é respeitoso, ele não tá ali para ficar azarando mulher do outro ou querendo ficar mostrando golpe de Gil Gitson, que aprendeu na semana, tá ligado? Ele quer gritar 666 com Bruce Dixon, mano, e cantar e curtir e respeitar. Você vê que, [ __ ] onde a gente vai no mundo, você vê equipes de segurança que trabalham em locais de diferentes estilos e fala sempre falam do pessoal do Revm que é muito mais tranquilo, mano, porque é um pessoal organizado, ele gosta da música, né? A gente gosta da música de de curtir o o palco, de ver o avião do Maiden, de ver o avião do Motorhead, de ver o fogo do Kiss, o sangue do Jny Simmons, cara, coisas que a gente viu 500 vezes e vai continuar vendo 500 vezes e amando, né? Então a gente gosta de entrar realmente no na história que estão contando, né? De fazer parte daquilo, não à toa. Muita gente vai até fantasiada, vai com coisas a mais, né? Para entrar no espírito mesmo, né? E isso é maravilhoso, cara, sabe? É muito lindo de ver que o Reval une uma galera no mundo inteiro, esses esses navios, né, que tem os heavy metal crews, por exemplo, 70,000 tons of metal, que é um dos os principais e o maior é um cruzeiro. É, >> é junto do mundo inteiro, cara, dentro de um navio, do mundo inteiro, velho. E é muito do [ __ ] isso, porque você tem uma conexão multicultural falando de Iron Maiden, falando de sepultura, falando de metálica, sabe? É uma conexão muito, muito [ __ ] O ruim é ver você, os cara de tanguinha e colete jeans, né, andando, [risadas] os cara de speedo com colete de couro, assim, é bem é é constrangedor, mas assim, é do [ __ ] mano. É engraçado, sabe? Tem [risadas] >> deve ser constrangedor. >> Mas, pô, é show para todo lado, né? São vários palcos e [ __ ] aquela barulha, você vê lá, você tá em barramas na sal e o bicho pegando no navio. É do [ __ ] É sensacional. >> Esse tempo todo de carreira, cara, fazendo o que tu ama, eh, falta tu realizar alguma coisa que nem tu falou: "Pô, tu é amigo dos caras que tu é fã, né? Pode não ser amigo próximo, mas tu tá ali ou em algum momento teve mais próximo, caralho." O que que que falta? >> Ué, não sei. >> Tá em paz? >> Eh, eu >> a fome do jovem tá saciada. Não, acho que não. Eu eu não vejo por esse lado, cara. Eu não vejo como uma fome ou como uma ansiedade de de matar uma situação, sabe? Como matar fome, por exemplo, tem que comer. >> Eh, eu eu não vejo por esse processo de espaço tempo, assim, eu vejo por um processo diferente de viver o dia, mano, sabe? De viver o momento. Assim, eu não tenho motivo nenhum de criar muita expectativa, porque isso cria uma ansiedade desnecessária, que eu acho que é o grande mal da nossa época, né? essa ansiedade, crise de pânico e e ter que lidar com respostas imediatas, WhatsApp, você fala com 380 pessoas todo dia e tem que responder todo mundo, não sei o quê. Cara, isso não existia antes, mano. Cara, eu lembro de ter amigo na escola, ter minha família e, cara, primeira turnê de sepultura eu ligava pra minha mãe a cada 15 dias num telefone a cobrar, num orelhão qualquer, orelhão qualquer, não tinha nem celular. Mãe, tô bem. Fizemos um [ __ ] show ontem em Londres e tô comendo, tô dormindo. Te amo. O qu, mano? Ficava, ô, você chegou, você fal não sei o quê. Fala, cara, isso é uma loucura. E as pessoas não percebem isso, não percebem que estão num numa, sabe, >> num ritmo assim que tem que saber tudo toda hora. E é por isso que você vai no IT, todo mundo sabe de tudo, sabe da política internacional, sabe do da medicina, sabe de ciência, sabe do cosmos, sabe do corpo humano, sabe do fundo do mar, sabe de tudo, né? Porque absorve tudo e quer já falar de uma vez, né? Não tem tempo de digerir as coisas. Eu acho que essa coisa de fazer meditação, de você parar um pouco, fazer yoga, fazer terapia, dá um tempo, mano, dá uma respirada, sabe? perceber o corpo, você se ouvir um pouco, isso é muito saudável, porque te dá um pouco de espaço, de decisão, de você curtir o momento, porque não tem motivo de correr, cara. A gente não tá correndo para lugar nenhum, não tem para que correr, né? Assim, são quatro programas que você faz na semana, por que que você quer fazer 15, por exemplo? >> Ah, sim. [risadas] Eu, no meu caso, eu quero assim, até você me perguntou antes da gente começar quantos que eu faço por semana. Eu até tô fazendo 15, mas porque eu preciso de uma gordura para poder ficar doente, né? Porque se eu ficar doente para, então não queremos isso. Então e como eu nunca tive uma umas gavetinha, daí eu eu vim fazer. >> Não entendo, entendo. Se for uma analogia assim de você, >> mas eu entendo você e eu concordo. Eu tenho amigos que que na minha opinião se passam mesmo, entendeu? Eu fico assim, meu irmão, tu já tem tudo, tu já tem um carro [ __ ] aí na garagem, tu já tem uma tem uma casa que tem uma academia dentro. Cara, eu perdi dois amigos muito próximos, que o coração parou, mesma idade que eu, amigo que cresceu comigo, não sei o quê, mas >> Uhum. >> história de vida, estresse família e não sei o quê e álcool and drugs e tudo numa hora chega assim e desligou, velho. Sabe assim, por quê? Porque assim, se mata pelo trabalho, se mata por isso, se mata para manter aparência, se mata para ter uma resposta pro outro, né? Assim, cara, a conversa é com você, com mais ninguém. >> É >> você tando equilibrado, o resto, as frequências, elas se equilibram. tu cuida disso ou para você ou para você eh >> o cuidar disso é viver sendo honesto, porque assim existe, eu tenho uma atenção especial, eu vou lá fazer uma terapia ou neste todo dia de manhã eu falo com Deus, sei lá. >> Não, eu eu tenho o meu meu processo, eu só não o que o que me mata é rotina, >> é >> mesmo se ela for saudável. >> Então eu deixo as coisas, o tempo fala comigo. >> Então tu nem ficou puto quando eu cheguei atrasado aqui, né? Eh, oficialmente não, [risadas] não, não, não. Eh, mas assim, é tipo realmente ter uma um respeito a si próprio, pô, de fazer exercício, essa coisa da meditação é importante. Eh, pô, Pilates para mim, [ __ ] fundamental, cara. >> Tu é o cara do Pilates. Pilates é sinistro. >> Eu amo, amo, cara. Eu faço 5 anos já há 6 anos eu faço pilates, cara. E e sabe, são desafios, cara, que você tem com você mesmo, sabe, de você ter mais disposição, né? Não beber. Se anos que eu não bebo álcool, isso me abriu um outro mundo, cara. Foi, foi justamente aí. >> O que que fez parar? >> Ah, [suspirando] >> maturidade. >> Não, assim, como sempre, é sempre um um lance traumático, né? E aí foi num churrasco de família de de pô, naturalmente tá lá com a família. Não, eu eu faço questão de falar porque, [ __ ] assim, foi uma coisa que foi fundamental na minha vida, né? Então, no churrasco tava lá como sempre, quando a gente junta, meu cunhado, meu sogro, minha família toda, Patrícia e etc. Abre um whisky e começa a beber, tudo aquilo normal. E, mano, tava naqueles dias, talvez, não sei, comecei a falar as verdades que todo mundo tinha que ouvir, né, aquele jeito, não sei o quê. Bebe um pouco, corajoso, >> bebei pr [ __ ] não sei o qu. Fiquei louco, todo mundo ali, quase saí na mão com o meu cunhado, mano. Foi uma coisa triste, feia, feia, >> feia. E aí cada um foi para um lado e eu fui a pé para casa sozinho, né? Ninguém me aguentava, nem eu tava me aguentando. Aí, pô, tinha 40 minutos mais ou menos de caminhada lá na zona leste, no Tatuapé, onde eu moro. E eu chamo essa minha caminhada de Santiago, caminhada da Emílio Malete ali. >> Porque, cara, ao mesmo tempo que eu tava alucinado, eu tava muito sóbrio, cara, falando comigo. Parecia dois, duas entidades assim mesmo, falando assim, ó, velho, você é um imbecil. O álcool tá fazendo as escolhas da sua vida. Tudo que você faz, o álcool é mais importante. Qual lugar que eu vou eh vou sair para jantar hoje? A as férias da família, por exemplo, teve uma vez que eu não fui na Disney com a minha família porque não tinha cerveja lá dentro, velho. >> [ __ ] aí é [ __ ] >> cara, sacou? E para mim era normal. Falei: "Pô, eu perdi tempo com as pessoas que eu mais amo por causa de cerveja". Aquilo começou a cair a ficha assim. Falei quando eu tô num num aeroporto, a primeira coisa que eu vou, eu vou no boteco. Entro no avião, peço álcool, chego no hotel, vou pro boteco, day off, bebe. Chega no dia do show, tem álcool. Cara, what the fuck? Entendeu? Aquilo me deu um negócio, parecia que saiu aquela outra entidade assim. >> E nunca mais bebi na minha vida, cara. >> Nunca mais bebi. Falei pra minha esposa, paraos meus filhos, falou: "Ó, não vou beber mais. Não falei para sempre, não fiz promessa para ninguém, porque isso é um trabalho diário. Você não precisa colocar metas. Metas é só um uma coisa que vai te dar mais ansiedade. Você não vai ver a hora de chegar, acabar aquele ano ou dois para beber. Isso não é resolver nada, né? Eu não me importo de ter gente do meu lado bebendo. A cachaça do sepultura, por exemplo, eu nunca experimentei, mas eu pego o cheiro, sei que a qualidade é boa e que, né? Eh, vinho, a galera bebe, bebo cerveja zero, né, de vez em quando, que é do [ __ ] Enfim, cara, isso mudou minha vida totalmente. Parei de beber dia 1o de março de 2020, duas semanas antes do lockdown mundial. A gente tava pronto para ir em turnê, né? Tivemos que cancelar turnê. Ah, daqui três meses volta. Daqui três meses volta e vai e vai, não sei o quê. >> Janeiro de 2021, diagnóstico de câncer da minha esposa, da Patrícia. 2021 até 2022 em julho quando ela faleceu, quimioterapia, cirurgia, mas ainda bem que tinha a pandemia que eu fiquei em casa, né? Fiquei do lado dela, passei todo o processo do lado dela e tudo e tudo sem álcool, mano. Cara, se eu tivesse o álcool como possibilidade em momentos tão frágeis emocionalmente como esses, eu não sei o que teria acontecido, entendeu? Então assim, foi fundamental. Acho que tudo, >> [ __ ] na hora certa, né, André? Você é muito doido. Aham. Tô falando de frequência, de você tá eh eh equilibrado com você mesmo e as frequências mudam, então você fica um pouco mais atento a certas coisas e momentos cruciais de escolha. Ou eu paro agora ou a Patrícia me chutava de casa. Era era aquele momento, mano. Ou eu vou continuar com essa atitude que, pá, mano, né? Nem bebê, mã, vocês foram uma acusão, sabe? ou fala: "Para, [ __ ] desculpa, eu fui um, e não só ontem, mas eu tenho tenho sido, né, um idiota. Já causei muita coisa para vocês e etc, né? Esse pensamento que você tem, chega, >> já bebi o que eu tinha que beber, não tenho vontade de beber, cara. >> Aquilo tá resolvido para mim, né? E, cara, eu não não fiz promessa, não fiz trabalho, não tomei remédio, não fiz terapia específica, nada. Eu caiu. Exato. Caiu uma uma um virou uma chave que eu falei: "Cara, não vou mais ser escravo do álcool". Liberdade. >> Perfeito. >> E tô livre, tô livre dessa merda, cara. Sabe porque álcool é uma merda. >> Eu assim, >> eu não sou, eu não gosto de ficar pregando e tudo, mas a verdade é essa, cara. Álcool não serve para nada, para nada. E ele é estimulado e a maconha é demonizada. >> É, >> o álcool é estimulado e a maconha é demonizada. Olha onde os parâmetros que estamos, né? A maconha, por exemplo, é a a vítima de fake news da história da humanidade. Não é só mentira que falaram sobre a maconha que perde memória, que é porta de entrada para outras e que não sei o quê. Porta de entrada para fazer merda é o álcool, mano. Álcool você vira outro, você quer dirigir, você quer dar porrada, eh você quer, eh, quer fazer tudo o que você acha que tem que fazer. O argumento da maconha de como porta de entrada é uma é um argumento, na minha opinião, a favor da de algum tipo de afrouxamento. Porque em que medida ele é porta de entrada? Só na medida que eu vou na boca e eu quero comprar maconha e tem pó >> e e tá na entrada >> e tá ali. É. [risadas] E não, e porque não tô falando sério que assim tem pó, tem tem craque, tem porque a maconha em si, ela ela >> ainda por cima é uma é uma pira diferente de todas exatas que a gente tá falando, né? Mas então, mas o problema do Brasil é que a maioria ela é ignorante em relação às drogas. Então colocam heroína, cocaína, maconha, tudo na mesma bandeja, como se fosse a mesma coisa. >> Entendeu? Aí que tá o perigo. Aí você vai numa Suíça ou nos Estados Unidos, por exemplo, onde lá no estado do Colorado ou no Oregon, tudo é legalizado. Cogumelo, eh, drogas mais pesadas. Por quê? Legalidade é controle, é transparência. Legalidade é controle e transparência. Eu não entendo isso, cara. A proibição nunca resolveu nada. O que que é a proibição? É só um sistema de controle de poucas pessoas para controlar aquilo, mais nada. >> E aí o que acontece? Paralelo >> posto e não tem por, pô, se você compra um produto, por exemplo, como a maconha nos Estados Unidos hoje e ela tá com algum problema, não é aquilo que você quer, você vai lá e devolve. >> Ó, isso aqui não está bom. Isso aqui tá fora do controle de qualidade do que eu estou esperando desse produto e pronto. Por quê? Porque tem investimento, tem pesquisa, tem estatística, tem números, tem exemplos a serem seguidos. Uruguai tem um sistema, os Estados Unidos tem outro, o Canadá tem outro sistema que também é legalizado nacionalmente. Aqui no Brasil a gente tem que achar o nosso, mas para achar o nosso a gente precisa conversar, precisa botar ideias na mesa, sem preconceito e com informação real, né? Onde a gente pode melhorar? Aqui no Brasil tem muita gente plantando. O cultivo no Brasil está espetacular, mano. De qualidade, de consciência e de e de e de distribuição também, né? Porque tem muita gente precisando da maconha medicinal, né? Além da recreacional, né? Que nos Estados Unidos é espetacular. Lá em Denver tava até comentando que tem um restaurante que serve lá vários estilos e tudo. É espetacular com uma banda de jazz tocando, sabe? Gente de tudo quanto é tipo e, né? Eh, idade legal, obviamente, né? Para para usar. >> Mas enfim, eh, isso faz parte de um processo. Eu participei desse processo de legalização nos Estados Unidos na década de 90, eh, como sepultura. Eu já participei de discussões através da normal, né, que é uma instituição que lutava, que luta, lutava pela legalização da maconha. E a High Times, que era uma revista, né, ou é uma revista que fala das da erva e tudo, etc. Então, pô, eu sei que o processo é esse, é o medicinal para mostrar as possibilidades e tirar esse preconceito ou esse medo, né, da erva e, pô, e você ter a liberdade de ter ela recreacional, >> porque ela faz bem, ela faz bem, ela é boa, né? Ela não vai eh eh fazer você brigar com ninguém ou ficar agressivo. Ela ela não nunca matou ninguém. Você não tem overdose de maconha. O máximo que acontece é você dar risada e dormir. >> E dormir. É, mas também não é para todo mundo. Então, então é médico. É, tem um caminho para também que só é possível a partir de uma de uma algum nível de legalização. >> Mas velho, tem gente que tem alergia a trigo, velho. >> Sim, sim. >> Pronto. E pão tá aí. Tem gente que não consegue comer pão, mas ele existe. Ele é legal para quem pode. Pronto. Para quem não pode, não usa. >> Aham. Por que que a gente tem que ser privado disso para por por poucos exemplos, né? Eu acho que a gente tem uma necessidade urgente e ela é ela funciona, né? A Anvisa já tá liberando vários medicamentos. Tudo bem que é um processo super burocrático tudo, mas tá indo, está em movimento, né? É, concordo. Eh, cara, eu não queria tocar muito nesse assunto não, mas a pandemia para você foi meio mais pesada que por tua esposa faleceu. >> Sim. >> Eh, e pelo que eu tô entendendo, eu não sabia que o diagnóstico tinha sido um ano antes, só um >> ano e meio. É, >> [ __ ] Então, foi uma, eu acompanhei e pelas redes sociais, né? Eu via, eu fiquei sabendo quando ela faleceu e tudo, fiquei vendo ali o Andreas, [ __ ] que merda do [ __ ] E que bom que você tava sóbrio, que bom que que você poôde estar em casa, tá ali todo o processo com ela. Mas como é que como é que tu conseguiu ficar em paz com tudo isso, cara? Demorou? >> Ah, assim, eu não sei o que que ia demorar. Eh, eu eu participei de todo o processo. Eu eu em 2022 eu tive que voltar a turnê, né? As coisas começaram a acontecer. a torneio voltou e etc. Mas eu tive que abandonar a torneio de sepultura para voltar, porque realmente tava muito sério. E mesmo assim eu acreditava, mano. Eu tinha certeza que ela ia sair sair dessa. Eu acreditava até o último momento. É muito doido isso, cara. Sabe essa essa essa coisa que da racionalidade você sabe que não tem jeito, mas você qualquer coisinha, qualquer resposta, sabe? É uma >> é uma esperança assim, né? E mas cara, o que me deixou muito frustrado nesse processo todo de você ver a pessoa que você mais ama naquela situação, foi como cidadão brasileiro, cara, de não saber das coisas assim. Por que que por que que a eutanásia não é possível nessa [ __ ] desse país, mano? Quem que tá privando isso de mim, da minha família, do meu direito? A Patrícia tava num caso clássico de eutanásia, consciente, nada mais funcionava, só apertando morfina, dor e não sei o quê. [ __ ] velho, assim, eh, e por que que não se fala de eutanásia? Por que que não se fala de morte nesse país? Por que que eu não tenho esse direito? Eu não sabia que podia levar a Patrícia pra Suíça, por exemplo, para fazer isso, né? Eh, não sabia que tinha o Hospes, eh, que é um um hospital específico de cuidado paliativo para final de vida, né? e não sabia da da possibilidade do cuidado paliativo. Tinha uma ideia muito limitada do que que era o cuidado paliativo, né? Que era a ideia que eu tinha era que só morreu, só jogar ali morfina e só para isso. Não, o cuidado paliativo é muito mais amplo. >> Cuidado paliativo já deveria ter entrado no diagnóstico, né? E não só pro paciente em si, mas para as pessoas ao lado, psicólogos, eh, entre outros, todos os aspectos, né? E eu fui aprendendo isso através da experiência que eu tive e a minha família teve com a Patrícia e o jeito que a Patrícia era. A Patrícia era uma pessoa espetacular, cheia de vida, ela não tinha filtro, ela falava, né? Então ela sempre brincou. Desde que eu conheci ela, né? Nós ficamos juntos 32 anos, né? Desde que eu conheci ela namorando e toda ela sempre falava: "Ó, a hora que eu morrer não vai esquecer de botar o travesseiro no meu caixão. Bota o meu pijama e a minha no pé que eu não quero passar frio, hein? Eu quero ficar confortável, bota meu cobertor e tudo. Todo mundo dava risada. E cara, não era só paraa gente íntima da família, não. Se ela tivesse aqui e falei, ela ia falar isso para você também, né? Ah, não, quando eu morrer, eu quero, sabe, esse tipo de coisa. Quero ficar confortável e tudo. >> Cara, quando ela morreu, velho, todo mundo sabia o que ela queria. Eu percebi que a gente precisa falar de morte. A gente precisa falar esse tipo de coisa com a família, com amigo, com o avô, com o pai, com o filho. Fala, mano, o que que você quer se acontecer? Ah, eu quero usar a camisa do São Paulo, eu quero isso. Ah, eu quero música, eu eu quero ser cremado, eu quero ser enterrado. Isso aqui dá para certa pessoa. Ah, e aquele contrato lá, vamos assinar antes que vamos, vamos assinar, já faz um inventário antes das coisas acontecer. Cara, as pessoas não falam sobre isso, >> não. Não, >> porque não são estimuladas a falar sobre isso. Então, passando por esse processo, >> a morte é um aspecto que a gente não considera a vida inteira, né? Isso é um absurdo. >> Isso é um absurdo. Eu fui, eu fui perceber isso através disso, né? Falando: "Meu, a finitude, a morte tem sido a minha maior professora, a minha maior professora de ver a vida com mais intensidade, de viver o presente, de ver que o amor é possível de novo. Eu tô amando de novo, eu tô namorando, tô vendo uma outra perspectiva de vida." Porque eu tinha um planejamento com a Patrícia por causa da vida, pensei que ia ficar com ela para sempre, neto, [ __ ] Mas meu, >> não rolou. 32 anos que eu tenho um agradecimento assim fantástico por tudo que a gente fez e e construiu juntos, três filhos maravilhosos e tudo aquilo que ela ainda faz parte da minha vida e vai fazer pro resto da vida, né? Porque ela tá muito presente em vários momentos e etc, né? >> Mas cara, eu tô aprendendo um outro mundo, como eu disse, amar de novo, ver uma uma outra perspectiva, um outro futuro, outras possibilidades, né? Mesma coisa com o sepulturo. Isso me influenciou muito também para ter essa decisão de dar um um basta parar um pouco, sabe? eh fechar um ciclo, sair um pouco da ilha, a sepultura e ver as coisas de longe, né, de uma outra perspectiva e tudo. >> E então eu criei um movimento uma entrícia para se falar de morte. É uma página no Instagram, Instagram, na verdade que, pô, lá eu conheci o pessoal da morte sem tabu que escreve na folha já, a Camila Apel, a Cíntia Araújo e a Jéssica. Eh, também o o Tom Almeida do Projeto Infinito. Então, percebi que tinha muita gente já falando disso, mas tudo muito espero, muitos especialistas, né? Advogado ou médico. Eu sou um cidadão, cara. Eu sou músico, sou artista e e me senti muito mal preparado como cidadão brasileiro em relação à informação. E ó, mano, que apa, teve, a gente tem seguro de saúde, viajei mais de 80 países, falo três línguas, estudei não sei o quê e não sabia de nada. Não sabia de nada. Eu não sabia que podia falar não para um médico, velho. Eu não sabia que podia falar não para um médico. Não, não quero que faz isso. Não sabia que podia falar isso. A minha ideia era que o médico era uma a lei assim que não tinha opção, enfim. >> Mas não se coloca nessa situação, não dá informação, né? Pra gente ter poder de decisão, mano. Ah, você quer que desliga a máquina? Não. OK. Mas onde estamos, né? Quais as possibilidades, né? Onde podemos ir? Aonde que eu posso participar mais disso, né? apoia minha família, minha minha mulher. Isso acontece comigo. Eu eu tenho também tenho que ter um poder de escolha. Aprendi que tem o testamento vital também, que é uma ferramenta que, infelizmente, ainda não é legalizada, mas é uma ferramenta. Inclusive tem um eh um um seriado que chama o testamento, que fala da da de uma mulher que tá aí em coma, não sei o que, que fez um testamento e não está sendo respeitado, né? E o testamento vital é isso, ó. Se eu tiver numa situação, sofrer um acidente, não puder falar, não puder fazer nada, eu quero que faça isso. Não quero ser entubado, se tá acontecendo, não quero isso. Então você precisa de informação. Para fazer um testamento vital, você tem que sentar com o seu médico e falar: "Ó, se acontecer isso, o que que pode acontecer?" Ó, pode acontecer isso, o que que você quer falar? Ah, eu quero essa, não sei o quê. Aí você fala com sua família, fala com o seu filho. A morte, ela pode ser um um método de conexão entre família, coisas que você não conversa com um tio, com seu pai. que a morte pode ser um tema que vai reunir ou ter uma possibilidade de reconexão com certos parentes e certos amigos, né, de falar sobre coisas assim. Então, cara, isso me deu uma outra vida. Então não foi uma coisa de pensar, foi uma coisa tão que foi acontecendo e o Patfest, né, que é um festival que eu promovo também junto com minha família e vários amigos, né, já vai esse ano também para quinta edição. A gente pega todo esse festival a gente faz em São Paulo com participação de vários artistas e toda a renda vai pra comunidade compassiva lá no Rio de Janeiro, na favela da Rocinha e do Vidigal, onde o professor Alexandre leva o cuidado paliativo lá para dentro. Cara, é um trabalho fenomenal, maravilhoso. E metade esse ano foi para a aqui na Eliópolis em São Paulo, né? E agora tá abrindo também, eles estão indo pra cidade de Deus. Então a urgência, desculpa aí a redundância, é urgente, né? Tem muita gente precisando disso. E muita gente não consegue fazer um raio X, não consegue pegar um Uber para ir no hospital, não consegue ter um colchão para dormir ou um ou um lugar decente para ficar. Esse pessoal vai lá, pinta, dá um colchão, escuta história, fica lá, meu, se você vai lá e só pega na mão da pessoa e fica escutando história da vida da pessoa, cara, isso não tem preço, velho. Isso ajuda, estimula no tratamento. Ela se sente mais importante, ela se sente mais parte do processo e não só uma vítima, né? Porque assim, não tem vítima, é um processo, não tem o guerreiro, não tem uma guerra, não é isso, é um processo, mano. Aconteceu, acontece, infelizmente, mais do que a gente queria, né? Mas enfim, é ver a morte como vida. A vida só tem sentido porque tem fim, cara. Você pega um livro, um fim, se não tem fim, qual que assim, >> né? >> Entra aí no cinema e não sai nunca mais. Eu [risadas] só vejo, eu gosto de ver as séries que já acabaram, inclusive. >> Ah, então já, já começa no fim, entendeu? [risadas] >> [ __ ] que já, pô, eu não vou ter que ficar esperando a boa vontade do cara de sair que não sei o quê. E cara, eu queria falar também que agora eu eu faço parte de o da do de um grupo fundador, né, do Eu Decido, >> hum, >> que é uma associação cívil, eh, onde eu faço parte, que tá lutando pela legalização do suicídio assistido aqui no Brasil ou morte assistida, muito inspirada na carta do Antônio Cícero, que foi o poeta que foi lá paraa Suíça fazer isso. E aí que tá outro absurdo, por que que um brasileiro tem que sair do país para exercer esse direito lá? e um brasileiro que tem posses, >> a maioria não tem posse. >> Então, e temos condições de fazer isso aqui no Brasil, né? Então eu assim aconselho ou peço, né, que vão lá, eu decida no Instagram também tem lá todos os as informações para quem quiser fazer parte. A gente tem todo quanto é tipo de pessoas da sociedade lá, filósofos, e médicos, advogados, músicos, artistas, poetas e escritores, enfim, eh jornalistas. pra gente discutir esse assunto, mano. Passou da hora, sabe? O Uruguai já legalizou a eutanásia, na Colômbia também já tem um processo legal onde você pode exercer esse direito. E aqui no Brasil a gente tá patinando, parado. Então, por algum lugar tem que começar. Então, aí eu decido, é esse lugar e lá você pode encontrar todas as informações. >> Andreas, obrigado por vir aí, cara. Obrigado pelo teu tempo. >> Obrigado pela moral. Fiquei fiquei sabendo hoje que tu mora aqui na região, >> então a [risadas] gente tá próximo. Que bom, fico feliz. O [ __ ] do Rafa mora lá do outro lado da [risadas] cidade, meu irmão. Aí não vem aqui na minha casa, não. >> Não. São Paulo é meio com chuva ainda, impossível. >> Não tem como. Lá do outro lado. Então, obrigado pela moral. Eh, ó, vocês que estão assistindo a gente aqui, ó, segue eh o Andre, a gente vai deixar aqui no comentário fixado. Além das dos perfis do André, a gente vai deixar todos esses outros perfis que ele mencionou aqui durante o programa. Então, para alcançar, se você tiver no YouTube, é facinho, com clique só, tá aqui embaixo, tá bom? No mais, aqui na descrição tem o Discord para você sugerir novos convidados e e novos temas e vira membro também, porque a gente tá soltando conteúdo pros membros todo dia, tá? Quando não Discord aqui no YouTube. Eh, aí faz o que tem que fazer aí. Manda no grupo da família, manda no grupo do, sei lá, do do dos petista, no grupo dos bolsonaristas, manda para [ __ ] que te pariu aí, com [risadas] todo respeito. E >> e aí comenta para eu saber que vocês chegaram até aqui. Comenta aí, sepultura, só isso, tá bom? Sepultura, >> sepultura, >> tá bom? Valeu, até a próxima. Andreas, obrigado pela moral. >> Obrigado vocês, cara. Parabéns pelo trabalho e prazer tá aqui, cara, pela primeira vez. Vale, >> obrigado. Valeu, gente. Um abraço.