# Titulo: OLIVER STUENKEL - Flow #582
# Video ID: Y8qLz56az98

Flow. >> Salve salve família, bem-vindos a mais um Flow. Eu sou o Igor. Hoje eu vou conversar com o professor Oliver Stunkel pela milésima vez, sei lá. Muito obrigado por vir aí cara. >> Obrigado pelo convite. >> E é sempre bom conversar contigo porque bom duas coisas. Eu saio um pouco, eu saio um pouco triste, na verdade. Eu fico assim, pô, fodeu, acho que vai dar merda mesmo, mas eu saio mais bem informado, pô. >> Pois é, >> né? >> Para nós assim, quanto pior o mundo, maior a demanda. Então, é a gente e os psicólogos, esses são os dois grupos que que saem ganhando aí. Verdade. Mas falando sério, ah, você que se você quiser mandar uma mensagem pra gente aqui, cara, tem o o Qcode aqui do Live Pix aí na descrição também. Manda aí, tem uma dúvida em particular ou ficou faltando falar de alguma coisa? Fica à vontade. Cara, o que que você acha que o Trump entrou numa de dizer que ganhou a guerra, né? Eh, acabou aqui e agora eu vou, sei lá, quem quiser o petróleo aí. O problema é de vocês agora. A minha, a parte mais difícil já foi, né? Ele tá com um discurso assim que eu li isso daí numa rede social. Eh, cara, que que tu acha que passa pela cabeça dele? Porque a guerra tá longe de acabar, não tá? >> Eu acho que sim. Agora, só antes disso, é importante lembrar que um dos motivos que levou Trump a atacar o Irã foi a percepção de sucesso da operação militar na Venezuela no dia 3 de janeiro, que foi do ponto de vista militar muito impressionante. O comando que havia treinado por meses, construindo o palácio presidencial venezuelano no interior dos Estados Unidos, treinando centenas de vezes aquela operação para tirar o Maduro sem perder um só soldado americano. Aquilo é preciso reconhecer, é algo que nenhum outro país do mundo é capaz de fazer. Eh, morreram uma série de de soldados eh venezuelanos, cubanos, alguns civis também. E aquilo foi celebrado na Casa Branca. E o Trump realmente pensa sobre isso como um uma um grande legado, né, de transformar a Venezuela >> num país totalmente aliado e submissil aos Estados Unidos, que vale lembrar, a Venezuela foi um grande aliado russo chinês e um dos principais adversários dos Estados Unidos. Aí o Trump vai lá, basicamente sequestra o presidente, traz ele pros Estados Unidos e pressiona a vice-presidente, sem se interferir no sistema político, a ser a principal aliada dos Estados Unidos que precisa ligar para Washington antes de tomar qualquer decisão. Inclusive, recentemente foi pressionada a trocar o ministro da defesa e aí uma vez que recebeu aprovação de Washington, ela de fato fez essa movimentação. Então, a gente lá tem hoje um xavismo pró-americano que a curto prazo eh traz uma vantagem estratégica grande aos Estados Unidos. Eu acho que a longo prazo vai ser ruim porque a retórica vamos pegar o petróleo da Venezuela, etc., sem ajudar a população venezuelana, que obviamente não vai mudar absolutamente nada, sem ajudar a democratizar, vai plantar o sementes de uma de um novo Chaves que vai em algum momento, pode ser daqui a 3, 5, 10 anos, emergir e dizer o pessoal tá eles estão roubando a gente e meio que tá certo, entendeu? >> [risadas] >> Então assim, eh, então assim, eh, é um longo ciclo. Cuba igual os Estados Unidos vão repetir o modelo venezuelano em Cuba, provavelmente sem ação militar, sem um tiro, pressionar a Cuba a trocar o presidente, meio que instalar um uma pessoa eh dependente de Washington. E aí Cuba vira um aliado dos Estados Unidos. Isso já aconteceu no passado, eh, na verdade, quando quando os Estados Unidos e expulsaram a Espanha de Cuba, em 1899, Cuba nasceu como república totalmente dependente dos Estados Unidos. >> E aí virou uma um meio que uma ilha de diversão assim para de férias da elite americana que ia lá eh dominava a população local. Eh, e em algum momento, depois de uma muita instabilidade e presença militar americana, o Furkens, o Batista deu um golpe nos anos 50 com apoio dos Estados Unidos. E aí durante os anos 50 a Revolução Cubana surgiu com a promessa de expulsar os americanos a partir dessa experiência de opressão. Então, se o que parece, me parece o cenário mais plausivo do Estados Unidos fizerem agora o mesmo novamente em Cuba, é, é impor um regime que, na visão da população não tem legitimidade popular, pode até trazer a curto prazo algumas vantagens, porque o sistema político cubano também é totalmente fracassado. Eh, isso em algum momento vai produzir o próximo Fidel Castro >> Uhum. >> que vai mobilizar a população cubana para expulsar os americanos. Então, a gente tá vendo esses ciclos agora a curto prazo e o a minha expectativa é que o presidente cubano não estará mais no poder justamente para as eleições de meio mandato nos Estados Unidos para que o Trump possa apresentar não só a a Venezuela, mas também Cuba como grande sucesso da política externa eh dos primeiros dois anos de seu mandato. Agora, impulsionado e incentivado por essa sensação de vitória fácil, o Trump lançou um ataque contra o Irã, acreditando que seria possível repetir algo desse tipo num país que é muito diferente e que há décadas eh busca eh o seu status como grande adversário dos Estados Unidos como sua principal razão de ser e que tem uma capacidade militar muito superior. eh, e que tem 90 milhões de pessoas e um território vasto e que não se rendeu. E a expectativa em Washington foi de que se e que o Irã se renderia ao ver milhares e milhares de tropas americanas acumuladas perto do Irã. Eles ficaram genuinamente surpresos porque o regime tá totalmente fragilizado. Eh, teve grandes manifestações ao longo dos últimos anos. é um regime que cuja ideologia não convence mais a população mais jovem, é muito repressivo. >> Eh, diferentemente de outros países no Oriente Médio, o Irã não conseguiu articular uma visão sobre o futuro. por exemplo, a Arábia Saudita, eh, apesar de ser um regime totalmente repressível, autoritário, que, enfim, naquele caso famoso, matou, um jornalista que trouxe ele para dentro do consulado da Arábia Saudita em Istambul >> e o matou porque é um crítico ao ao regime. Então, eu não tô aqui defendendo a Arábia Saudita, mas ela tem uma visão sobre o futuro, >> construindo aqueles >> eh aquelas novas cidades, querendo trazer Copa do Mundo no futuro. Tudo isso faz parte de um processo de renovação de vários países durante médio, inclusive a Arábia Saudita. O Irã não tem isso. O Supremo Líder tinha 86 anos e em janeiro houve uma grande onda de manifestações e o regime matou dezenas de milhares de pessoas nas ruas. Então o regime perto do colapso, tipo União Soviética, no final dos anos 80. >> Aham. Aham. E aí o Trump achou que é só dar um empurrão final para as pessoas se levantarem novamente e ele poderia participar dessa grande vitória de ter encerrado esse ciclo do Irã ser um grande adversário dos Estados Unidos. Só que o que aconteceu foi que ao ser atacado por um inimigo externo, justamente junto com Israel, que são os dois países constantemente demonizados no discurso iraniano, eu estive no Irã anos atrás >> e, cara, cada semana tem uma grande manifestações com placas assim, morte a América, morte a Israel. Então assim, para eles foi sonho de consumo, então eles consegu porque o o grande líder de 86 anos foi morto no primeiro dia, virou mártir, que tava morrendo de qualquer jeito. >> E como isso aconteceu? Em meio de uma negociação com os Estados Unidos, o regime conseguiu marginalizar os moderados que defendiam uma negociação com os Estados Unidos, porque o ataque foi uma prova contundente de que não adianta negociar com os Estados Unidos, >> sendo o Camenê inclusive um desses moderados, não é? Ele não era ele. Como é que a população via o Camin? Eu sei que tava tendo esse tinha tinha problemas com regime e tal, mas eh sendo como líder do Irã, ele poderia ser considerado um cara, por exemplo, ah, mais conservador ou menos conservador? >> Sim. O filho que agora aparentemente é o sucessor dele é muito mais radical. >> Ou seja, >> por padrões no contexto iraniano, o Raminei, apesar de ter uma retórica bastante radical, não fazia parte da ala mais radical. Inclusive, ele construiu um regime que incluía militares, na Guarda Revolucionária, mas também civis, eh, que vários, eh, lideravam negociações com os Estados Unidos, que que buscavam de alguma forma chegar em possíveis soluções. >> Eh, e o Raminei também acabou não avançando eh o e não finalizando eh o o programa nuclear ao ponto de ter uma arma nuclear. >> Uhum. Eh, então, certamente hoje o regime é muito mais radicalizado e aí a guerra dos Estados Unidos e e de Israel contra o Irã pode meio que ser uma salvação de um regime que havia perdido qualquer legitimidade, que fala assim da do do dos conceitos de 79 da revolução, que para um jovem iraniano não quer dizer absolutamente nada, que vê esses caras velhos lá eh impondo regras que que são terríveis para paraas as mulheres do Irã, etc. E que agora tem uma nova fonte de legitimidade, que é >> eh se defender contra eh o grande Satã, que são os Estados Unidos e Israel. >> O mesmo aconteceu em 1980, quando a revolução iraniana que derrubou o Chá, que era aliado dos Estados Unidos, eh, aconteceu em 79. Aí em 80 o Saddam Hussein invadiu o Irã, achando que as divisões internas permitiriam dar aquele empurrão final >> para dominar uma parte do Irã. >> E o mesmo aconteceu que graças à guerra os radicais conseguiram se impor, eliminar toda a oposição interna e aquela guerra foi sangrenta de vários anos. Morreram dezenas de de milhares de pessoas. E aquilo foi tipo um mito fundador de que a a República Islâmica seria capaz de defender uma civilização antiguíssima, assim, muito orgulhosa, né? Então, por incrível que pareça, o ataque americano israelense contra o Irã deu ao regime que estava muito fragilizado, um um novo uma nova fonte de ilegitimidade e bombardeios contra países, sobretudo desse tamanho que a gente tá vendo agora, sempre atingem um monte de gente inocente. Então, se você odiava o regime, você talvez nos primeiros dias ficou feliz com a invasão. Eu moro em Washington e no dia da invasão houve celebrações nas ruas de Washington, porque lá mora uma parte [limpando a garganta] significativa da diáspora iraniana. >> Aham. >> Que achou legal. Ele tá tipo, vai libertar o Irã. Do mesmo jeito que a diáscoa venezuelana inicialmente celebrava o ataque de Trump contra o eh contra o o sequestro de Maduro, acreditando que aquilo levaria a uma democratização. >> Aham. >> Porque existe até uma liderança democraticamente legítima que venceu o pleito que tá no exílio nos Estados Unidos. Só que o Trump >> falou: "E não quero me meter nisso, eu quero ter o uma pessoa que eu consigo controlar. E o Trump tem uma preferência clara por lidar com líderes autoritários que t maior manobra e que não se importam a curto prazo, tanto com a opinião pública como um líder democraticamente eleito. >> Então, eh, com os como passar do tempo com a e eu encontro com integrantes da diáspora iraniana todas as semanas. Eles, muitos moram no mesmo bairro que eu moro. E aí você via que no com passar dos dias aquele aquele apoio à intervenção diminuía, porque eles chegaram a conhecer alguém que morreu. Eh, talvez uma escola foi bombardeada, agora bombardearam uma universidade. E assim, sem entrar no mérito, os americanos vão dizer: "Era, mas tinha uma unidade militar dentro da universidade." Mas assim, bombardeio em massa, eles atingiram 50.000 alvos assim, 10.000 alvos no país inteiro, não tem jeito. você acaba >> fomentando o nacionalismo e mesmo a galera que queria, que ficou feliz com aquilo agora tá assim se sentindo, poxa, eles eles não só tão numa guerra contra o regime, eles estão numa guerra contra a gente, inclusive porque foram atingidos eh riferias, teve chuva ácida, teve chuva de petróleo eh durante alguns dias, no início da guerra inteira, ou seja, a a caía chuva preta. >> Uhum. E se via assim, era petróleo caindo. Aquilo pode causar um para crianças impactos de longuíssimo prazo para saúde. É, é, é muito muito impactante pra população. >> Então essa situação acaba fortalecendo a por enquanto, o regime que conseguiu substituir um líder de 86 por um cara muito mais jovem, que é muito mais radical. E agora a gente viu uma transformação do regime iraniano de um regime misto, uma teocracia com alguns integrantes eh civis, militares e clérigos para um regime totalmente militar. Então, na verdade, o regime iraniano agora está se transformando no regime parecido com Paquistão, que é basicamente uma uma rta militar. >> Uhum. que comanda o país, que é a Guarda Revolucionária, que está tentando construir um novo mito de resistência aos Estados Unidos para legitimar, legitimar a repressão interna. Então, guerras salvam regimes com frequência. Agora, pode ainda ser que caia o regime, porque a gente ainda tem uma série de opções, inclusive de uma invasão terrestre que prolongaria a guerra, mas também representa uma ameaça ao regime. Então assim, o Trump esperava uma guerra curta, meio que uma repetição do modelo eh venezuelano. Hã, >> e o Irã, de fato, tinha ao longo dos últimos anos respondido de maneira muito passiva aos ataques dos Estados Unidos chegaram a bombardear instalações militares eh iranianos no no ano eh no ano passado. E o Irã não não respondeu de uma maneira muito agressiva, meio que deixou passar. Então isso gerou uma expectativa errada por parte dos Estados Unidos e Israel de que o regime não tá não tinha mais capacidade de responder. Essa resposta que o Irã teve nesse, naquele primeiro ataque na guerra de 12 dias, não foi isso? >> Eh, >> quais foram os alvos que eles escolheram? >> Foi meio para inglês ver. Eles até anunciaram na mídia, olha, a gente vai lançar alguns mistes, etc. Para de aquilo foi uma sinalização interna, né? você você não pode se deixar humilhar também, você não pode deixar um ataque desse sem resposta. >> Então foi para dentro, mas também para sinalizar os aliados na região esbolá, no Líbano, os Ruts um grupo de rebeldes no Yem que, ó, a gente ainda é atuantes, né? Eh, ou seja, não estamos completamente eh defesos assim, mas não houve de fato um uma retaliação séria. Então, isso gerou uma expectativa errada sobre o que aconteceria num caso de um ataque mais amplo que teve início no dia 28 de de fevereiro. expectativa era de que o regime iranu cair, que se tivesse caído de fato seria um super sucesso do governo Trump, >> que acabou também se iludindo um pouco com essa grande mobilização, achando que a a sociedade iraniana retomaria essas manifestações em de em grande escala rapidamente. Mas aí a dinâmica de manifestações é assim, teve um monte de gente que perdeu amigos e aí você sub bombardeios, protestar novamente sobre o regime é algo que poucos estão dispostos a fazer. E será que a população iraniana não odeia mais os Estados Unidos e Israel do que qualquer regime, a ponto de se unir com o quem eles odeiam de certa forma para resistir a se fosse se fosse outro outro tipo de de se fosse algum outro agente removendo o o Ramenei, talvez fosse alguma talvez tivesse um uma adesão maior da população. Não sei, não sei. Eu tô chutando. Eh, na minha, eu, eu fiz uma viagem mais longa, eh, visitando cidades pequenas no Irã, eh, há uns, uns 10 anos atrás e não mais até, nossa, quase 20, mas uma mantive desde então eh contatos e eu também conheço muitos diplomatas iranianos que eh trabalharam na América Latina e em outros países. E sempre achei a sociedade iraniana muito eh culta, ou seja, eh você consegue em reuniões fechadas ter conversas muito sofisticadas sobre com pessoas criticando o regime. Eh, eu acho que não é um ódio contra os Estados Unidos. Eu lembro durante essa viagem, tinha uma época que eu saía para para correr de manhã em em uma cidade menor, eh, uma camiseta que assim meio Estados Unidos, não sei, um chapéu da um boné da Nike assim bem assim, evidentemente um estrangeiro e possivelmente o americano. >> E as pessoas ficaram encantadas, queriam conversar comigo, agradecendo que estava visitando, etc. Uma diáspora gigante nos Estados Unidos. Então assim, o o a rejeção do regime é muito grande. Assim, provavelmente uma eleição democrática venceria, sei lá, uma 15%, no máximo, 20%. O problema é que o ataque de um ator externo contra seu país e a retórica dos Estados Unidos que é muito violenta, tipo a gente vai eh acabar com eles, o secretário da guerra de guerra tem uma uma meio que uma retórica de videogame. É, o Trump em determinado momento falou: "A gente afundou um barco cheio de de marinheiros iranianos por diversão. Aquilo fomenta o nacionalismo, cara. É, não importa o que você acha sobre seu regime, mas é compreensível que aquilo vai eh causar uma uma uma reação assim, um de sentir um certo orgulho de querer defender a pátria. Normal. Isso é isso acontece muito quando quando o país está sobre ataque externo. Aconteceu na Ucrânia, onde partes da população eh eram se tinha uma visão mais favorável à Rússia. e começaram a ser bombardeados pela Rússia e se transformaram em nacionalistas ucranianos totalmente antirrussos. Então você tacar um país, a não ser que seja uma coisa cirúrgica matando inocentes, né? Os Estados Unidos atacaram uma escola, morreram mais de 100 crianças. >> Aham. >> Aí não tem jeito. Aí as pessoas acabam se unindo, eh, e aumenta a taxa de aprovação, pelo menos temporariamente, ao governo atual. >> Aham. Então, eh eh além disso, o Irã tem pensado sobre esse cenário há muito tempo. Eu lembro que durante essa viagem eles levaram a gente para algumas instalações nucleares, assim, eu nunca entrei, mas eles falam aqui tal em Natãs e e você via em todas as montanhas tinha sistemas antimíseis, tinha cavernas pequenas, você via assim aquilo aquilo é um, se você tentasse ocupar esse espaço, seria uma um >> Aham. um ambiente muito difícil de se conquistar também, um país muito montanhoso, etc. Então, eles têm uma uma hierarquia militar totalmente descentralizada. Isso quer dizer que todos os cargos têm substitutos, mais de 10 substitutos, e que centros regionais militares podem operar por meses sem que sem contato com a liderança eh central. Ou seja, você pode matar o general cinco generais e todo o sistema militar iraniano continua operando de forma autônoma. Isso explica porque não adianta você matar os 10 principais líderes do regime, o resto continua operando. Então ele chama isso de sistema mosaico, que na verdade até vai inspirar outras forças militares ao redor do mundo que estão vendo que o Irã consegue resistir bastante bem a um ataque em grande escala e mostram que é importante você não centralizar o poder demais, mas ter o todo um esquema montado para para continuar eh respondendo a a ataques externos. E aí a resposta iraniana é de retalhar onde doi mais eh a economia global, que é >> fechar o estreito de Ormus, por onde passa 20 eh 20% do petróleo ou 25% do petróleo e o gás do mundo, que causa um enorme aumento do do preço petróleo eh preço de gás, fertilizantes ficam mais caros que vem passam tudos por lá >> pressionando os Estados Unidos, porque mesmo os Estados Unidos não comprando muito petróleo que passa por lá, O preço petróleo é global, então o a gasolina tá ficando mais caro nos Estados Unidos e o plano iraniano é causar tanta dor econômica que o Trump precisa recuar. Então, eh, como o plano era uma guerra de três dias, não tem plano B. O Trump tá improvisando totalmente. E o discurso de ontem é uma loucura, na verdade. É uma loucura. Por quê? Porque ele, e aí para responder sua pergunta, ele tá dizendo que venceu. Na verdade, a falta de um plano e a falta de ter dito, olha, esses são meus objetivos até ter uma vantagem, porque ele de fato pode dizer: "Ó, ganhei, vou sair". [risadas] E uma parcela do eleitorado vai acreditar. >> Uhum. Mas ele tem um problema, porque ao sair agora, ele abriria a mão de uma política de 50 anos dos Estados Unidos de garantir o livre fluxo de eh petróleo pelo estado de Ormous. Então, se os Estados Unidos se retirarem agora, o Irã vai ficar controlando aquela aquele estreito, podendo cobrar pedágio, podendo chantagear países e falar assim: "Ó, você é amigo dos Estados Unidos, então seu barco, infelizmente, não vai passar. ou eu vou cobrar um pedágio maior. Você quer, você quer esse petróleo sem pedágio, então talvez você tem que se afastar dos Estados Unidos um pouco. Então assim, aquilo vai deixar o petróleo mais caro >> por mês e o consumidor americano sente isso. >> Então assim, o Trump é mestre de construir narrativas, mas aquele número que é o preço do petróleo, todo americano vê todos os dias e os americanos encher o tanque 50 vezes por ano. é o dobro da quantidade de vezes que o brasileiro vai ao pó de gasolina. Então assim, todo mundo vai de carro o tempo todo. Então tem muitos americanos que tem o carro financiado, a casa financiada, dívida para caramba. Então você aumenta o o o preço do petróleo, o cara sente na hora e causa uma um problema real. Então o Trump já não pode mais dizer tchau, tu indo. A gente tem um um gráfico aqui que queria até mostrar que para mostrar assim, os Estados Unidos aqui a gente consegue ver o estreito de Ormus por onde passa o petróleo e gás e a gente vê que a grande maioria vai pra Ásia. >> Uma parcela bem pequenininha vai pros Estados Unidos, a Europa também relativamente pequena. Quem se quem realmente é mais impactado do ponto de vista físico é a China, Índia, Coreia do Sul e vários países. >> Japão é muito impactado também, né? >> Muito impactado. Eles vão, eles têm uma escassez física. Então, por exemplo, nas Filipinas, você hoje tem uma situação em que milhares de voos estão sendo cancelados porque eles não têm acesso ao petróleo que passava por lá. Mas o preço é global. Então, como os Estados Unidos, apesar de não comprar o petróleo que passa por lá, os Estados Unidos é um exportador de petróleo. Isso quer dizer que as as empresas de petróleo, eles podem comprar agora um preço muito mais alto no mercado global e eles não vão permitir que o americano tenha acesso a a petróleo barato, ou seja, o preço mesmo nos Estados Unidos está ficando mais caro. >> Então, Trump agora ele pode >> e o Trump tem nenhum controle porque as empresas de petróleo lá não são estatais, né? não são estatis. E também assim, você ao manter o preço baixo, você teria que efetivamente subsidiar >> Aham. o o petróleo pro consumidor americano, que que seria algo extremamente caro. >> E já tem uma dívida pública, >> tem uma dívida enorme, as reservas estratégicas não são grandes. O único país, para se ver, assim, o único país que aumentou dramaticamente suas reservas no mês antes da invasão invasão foi China. E que aí tem um planejamento e assim, a China tá quietinha e como a gente diz, eh, nunca interrompa seu inimigo enquanto ele estiver cometendo um erro. E a China tá lá, na verdade, meio que na torcida para que os Estados Unidos se envolvam novamente numa guerra interminável no Oriente Médio, que distrai eles da Ásia, onde a China quer se consolidar. Então assim, eu acho que agora a gente tem dois cenários. Uma é o Trump falar: "Tchau, tu virem-se aí os europeus", que na verdade assim, a ICOM americana é menos impactada, mas ainda é muito impactada. Então, se o preço do barril de petróleo vai para 150, a economia global entra em recessão. Se isso ocorrer por tipo 2, 3 meses, não tem jeito. Aí você, na verdade, vai ter uma stagflação que que é realmente muito ruim, que é alta inflação e zero e até um um crescimento ou zero ou negativo. >> Que é uma situação parecida com aquilo que a gente viu nos anos 70. E aí você tem queda de taxa de aprovação, instabilidade política e todo o drama que a gente viveu 50 anos atrás quando a UPEP reduziu artificialmente a a oferta. Então o problema Trump, mesmo se retirando agora, é que ele vai apanhar muito nas eleições de meio mandato em novembro. Mas hoje de manhã eu falei com um analista político que que entende bem a dinâmica na Casa Branca. Ele falou: "Oliver, o Trump já perdeu as eleições de meu mandato. Então assim, se ele se retirar agora, nem ele vai conseguir convencer o eleitorado americano que aquilo não foi um erro terrível, porque ele se meteu nessa guerra, custou bilhões de dólares, está saindo e deixou o Irã super empoderado, controlando seormus, reduzindo dramaticamente a influência americana durante médio, ao ponto de os país do Golfo, que achavam que tinham segurança graças às bases americanas, estarem mais vulneráveis. Dubai, por exemplo, se ferrou totalmente. >> Era um grande destino de turismo. Eles queriam diversificar sua economia >> e agora vivem sob a sombra de uma ameaça permanente iraniana. Então é terrível para eles. Eles fizeram uma aposta na parceria com os americanos e se ferraram. O Qatar doou Aia pro Trump >> e agora, entendeu? E agora tem sua infraestrutura de exportação de gás >> decimada. Então isso não é só ruim pros pros americanos no Oriente Médio, isso é ruim para a influência americana no mundo inteiro. Porque o Japão, que também depende dos Estados Unidos, vai dizer o os países do Golfo fizeram uma aposta nos Estados Unidos, se ferraram e os Estados Unidos tá saindo dizendo tchau, se virem aí. Então o que que vai acontecer se a China ataca o Japão? Será que os Estados Unidos realmente é confiável? >> Então isso é o grande problema. O Trump agora tem duas, eu eu eu gosto de dizer assim, o Trump tem a opção segura, que é que é ruim para ele, que é a retirada, ou ele tem uma uma opção que é de altíssimo risco, que é provavelmente pior ainda do que a primeira opção, mas que tem uma pequena chance de também dar certo que eles de fato depois de uma guerra mais longa efetivamente derruba o regime. Então, se se a se a premissa do Trump é que as eleições de meu mandato estão perdidas, eu vou perder o controle sobre a Câmara dos Deputados, que ia perder de qualquer jeito, porque a inflação nos Estados Unidos é de fato alto, custo de vida super alto. Eh, e assim, em geral tem uma rejeção crescente, a uma percepção de que ele é meio imprevisível, assim, as pessoas mesmo eleitores de Trump eh, estão começando a a duvidar. Entendi. >> dessa de que ele de fato consegue resolver o principal problema que é outro custo de vida e que agora ele está fazendo o contrário que prometeu porque foi o presidente da paz na na reta final da eleição. Eh, os republicanos chegaram a dizer: "Se vocês votarem na Câmara, a gente vai entrar em guerra contra o Irã. Votem em mim que não vão me meter no no Oriente Médio." E agora os Estados Unidos tá em guerra contra o Iran. É muito difícil vender isso, mesmo se você ama o Trump, é complicado. Então assim, por isso se você me perguntasse hoje, eu acho que assim, 48% que o Trump vai abandonar esse conflito e dizer ganhei >> Aham. >> E aceitar uma derrota estratégica. Mas se você agora disser, ó gente, eu peço paciência, eu vou invadir mesmo, eu vou mandar tropas, vou tentar controlar o litoral, que vão morrer muita gente e tal, mas é uma batalha épica, não sei quê, você pode talvez comprar um pouco de de confiança de alguns na dúvida. Então, beleza, vamos dar mais uns seis meses até receber um resultado um pouco melhor nos midterms. E aí, quem sabe aquilo vai ser uma guerra de vários anos que eh pode ter um custo enorme, mas teoricamente pode chegar a eh pode levar uma uma queda do regime iraniano. E aí você tem vários cenários terríveis, que é guerra civil, aquilo que você teve no Afeganistão, no Iraque, porque qualquer líder que você coloca lá não vai ter legitimidade nenhuma. Eu cheguei a conhecer h alguns meses atrás o filho do ex-chá do Irã. E assim, um cara péssimo, assim, fiquei chocado com o cara. Meu Deus do céu, eu tinha escutado que ele era péssimo, mas por que que ele é péssimo? Por quê? Então, ele saiu jovem do Irã em 79, então ele não conhece mais o país. Ele mora, ele mora 10 minutos da minha casa em Washington. E assim, a revolução aconteceu em 79. Isso é péssimo de matemática, mas isso faz uns 80, 90, 2000, ou seja, >> mais de 40, 45 anos. Você tá 45 anos fora do seu país, você realmente não conhece mais o seu próprio país. Então ele tá lá dizendo, ele fica twietando eh durante as manifestações que morre um monte de gente no Irã. Vocês precisam encarar o regime, não sei quê. E se vocês precisarem de mim, eu tô aqui para liderar. Poxa, se você quer, então vá para birã, derruba o regime lá, lidera. Então, assume nenhum risco. O cara tá lá twitando dos Estados Unidos. Então, muitos iranianos são tipo, cara, sério? E assim, eu eu encontrei ele numa conferência na Alemanha eh em fevereiro e fiquei bastante decepcionado porque aquilo foi um encontro de lideranças políticas, é um evento pequeno. E ele falou num painel de e tinha 20 pessoas lá ouvindo e assim eram primeiro ministros eh e alguns jornalistas e eu. E o cara não aceitou perguntas, mas aceitou uma pergunta que era uma pergunta meio fake assim, sabe? era um ativista, uma ativistaana que falou assim: "Ah, queria saber o que que a gente pode fazer para mobilizar a juventude". Cara, eu eu tava com a mão levantada e queria perguntar por que o senhor não vai pro Irã agora para mobilizar as manifestações? Se o Zogo acredita tanto, não seria o momento de de ir, porque senão vai. Então assim, aí ele perguntou aqui, aquela pergunta ridícula. >> Uhum. levantou a bola para ele cortar >> e aí não. E aí o segurança vieram e e tiraram ele da sala enquanto tinha um monte de gente querendo conversar com ele. Achei o meio assim meio autoritário assim e e também assim eu acompanho ele um pouco na nas redes sociais, não acho uma pessoa >> e a população pelo visto >> sempre é ele será visto se for instalado como um um do mesmo que Adelsi Rodriguees na Venezuela e o um possível futuro presidente cubano como uma pessoa dependente dos Estados Unidos, sem legitimidade real, que eles colocaram lá. é a mesma coisa dos presidentes eh do Afeganistão que foram instalados pelos Estados Unidos durante a ocupação de 20 anos. >> E o momento que os Estados Unidos se retiraram, esses caras fugiram imediatamente, né? Eh, e o o Carzai, por exemplo, e todo mundo voltou pro exterior porque fazia muito tempo que morava fora, etc. O Carzai, na verdade, também era descendente de um ex-líder do Afeganistão. Então, aquilo, eu acho que os jovens iranianos não querem voltar eh pro passado, pré-revolução, eles querem pro futuro. Eles querem um regime eh liderado por alguém que conhece o Irã. Então assim, eh, infelizmente, diante dessa situação que não tem saída fácil e do risco do Trump enxergar uma retirada agora, não como saída honrosa, mas como derrota mesmo. E obviamente a oposição vai dizer, você cometeu um erro terrível, você não se preparou direito, que é tudo verdade, ele pode acabar caindo nessa nessa cilada de querer eh de avançar militarmente, porque tem todos esses soldados à disposição. E aí a gente tá num patamar difícil. E aí eu eu acho hoje nunca se deve fazer previsões sobre preço de petróleo, essas coisas, mas eu acho que o mercado ainda não está precificando o risco que aquilo pode representar e a gente pode realmente chegar numa situação de petróleo a 150 por meses ou até de 200. E a partir desse momento há um risco real de uma recessão global, porque não é só o petróleo que fica mais caro, é tudo que fica mais caro. >> Tudo, pô. Aqui no Brasil fica mais caro feijão, pô. >> Exato. Porque qualquer coisa que é transportada, ou seja, tudo, você tem aí uma um um choque de inflação. Eh, o que poucos sabem, mas o Oriente Médio é >> Calma, Oliver, que o Lula falou que tá tranquilo aqui no Brasil. >> Ele falou agora recentemente, sim. falou: "Eu eu fiquei de eu fiquei impressionado com a autoconfiança dele, né? Porque imagina, chega o o barril do petróleo 150, meu irmão, tu vai fazer o quê?" Então, eh, a gente tem uma correlação muito ampla, assim, uma uma causalidade. Se você tem um um forte aumento do petróleo, você tem inflação maior, crescimento mais baixo, aprovação menor de quem está no poder e no ano de >> independentemente quem é. Porque assim, o eleitor médio, ele não assim, ah, coitado, né, surgiu uma crise global e tal, não. >> Tipo, foi o mesmo com o Bolsonaro. Bolsonaro foi não foi responsável pela pandemia. mas pagou um preço, né? Eh, eu acho que é plausível acreditar que talvez sem pandemia o resultado da eleição teria sido outra, porque teve um impacto super pesado na nas eleições. E aí, obviamente, teve também a gestão péssima da pandemia, tal, tudo bem. Mas assim, eh, esse cenário seria péssimo pro governo brasileiro. Eh, e é algo que o Brasil não consegue atenuar muito. O Brasil, na verdade, exporta petróleo. Então, assim, você tem uma chance maior de de utilizar eh os os ganhos, né, da Petrobráas, quem seja, e também pro pro governo brasileiro para para ter um processo de redistribuição. Então, o Brasil táando situação melhor, por exemplo, do que o Chile, o Peru, que importa energia. Para eles realmente vai ser pior ainda. Só que mesmo assim o petróleo vai ficar mais caro e o governo brasileiro não vai conseguir dar um cheque imediatamente para todos os cidadãos para compensar. Então, e aí você viu nos anos 70 o o o presidente Ford perdeu eh eleições, o Carter perdeu eleições contra o Reagan. Eh, os governos britânicos perderam sempre as eleições. O o governo francê o governo francês perdeu a eleição contra o Miteron na época. Ou seja, é muito difícil você se reeleger no momento desse, porque também assim, a expectativa de que o preço do petróleo vai aumentar faz com que empresas acabem assumindo um um uma postura mais cautelosa que já >> pré já antecipadamente reduz o o o investimentos, etc., né? Então, então assim, a gente tá olhando esse cenário, a boa notícia é que aquilo é mais um choque econômico depois da guerra na Ucrânia, depois da pandemia. Eh, então assim, as empresas já estão começando a se preparar e assim, o Brasil tem energia renovável, eh, já busca diversificar parceiros. Então, por exemplo, um insumo chave para fertilizantes, a ureia, na verdade, vem do médio. Uhum. >> E para para uma para para vários tipos de fertilizante, você precisa ureia como insumo. Isso cria uma situação em que o preço do fertilizante vai disparar se houver um bloqueio de maior duração. Isso afeta a safra brasileira. Então, o que que o Brasil deve, a princípio, fazer é ter uma produção própria de fertilizante. Eu venho dizendo isso há muito tempo, porque >> porque também a o Brasil não pode só defender depender da Rússia, por exemplo. Então, todas as empresas e países agora estão para todos os insumos, para todos os mercados de compidor, etc., tão criando cadeias super resilientes e dizer assim: para tal produto que eu tô produzindo, eh, tem 10 insumos que vem desses 10 países. Então, para cada insumo, você precisa ter um plano B, que sempre vai ser mais caro. >> Então, assim, tá, então tô comprando o Reia do Oriente Médio, preciso achar de outro lugar e começar a comprar já, porque uma vez que estoura a crise, todo mundo vai correr pro outro cara. Então você já tem que tá, tem que ser já um cliente para ter essa diversificação. >> Então, por exemplo, o Canadá é um grande produtor de de fantizante e o Brasil ainda não eh reduziu sua exposição eh do fertilizante russo, que eu acho que é um erro estratégico. Então, acho que assim, eh, em meio de tudo isso, nasce uma globalização mais resiliente, mas, eh, mas a curto prazo, este ano, acho que tem um risco real de ser bem turbulento, não só economicamente, mas também politicamente, porque assim, quando aumenta o custo de fertilizante, aumenta o custo da alimentação. E aí tem países, cara, assim, Egito, que gasta bilhões e bilhões de dólares para subsidiar a farinha. E aí tem uma população grande com um monte de gente um pouquinho acima da linha da pobreza. >> Uhum. >> E e fortemente subsidiado para comprar a farinha e para sobreviver. E aí você tem uma explosão do custo da farinha. o governo do do Egito não vai dar conta, vai colapsar, tem uma crise fiscal, vai pedir socorro do fundo monetário. Só que assim, o fundo monetário consegue atender, sei lá, cinco, seis países, mas todo mundo pede, a situação complica bastante. E aí você tem um risco de de uma de uma rebelião mesmo, porque as pessoas com fome em algum momento não tem nada a perder e aí o o governo reprime. Só que assim, você tá em casa com fome, você vai pra rua em algum momento, você vai pra rua mesmo encarando um alto risco de ser atingido por por forças governamentais, você que vai querer, a população vai aumentar a eh a a repressão, há um risco maior de de instabilidade política em vários países africanos. Eh, se tem países como Paquistão, por exemplo, que importa 80% eh da sua energia, Filipinas, cara, muita o petróleo em grande parte vem de fora. Então, assim, você pode ter uma E isso obviamente é péssimo pro para o cenário econômico, porque aí se você tem um colapso da economia em nas filipinas, uma grande mobilização popular, >> isso tem um impacto negativo sobre outras economias que fazem comércio, como as filipinas, etc. E aí vai um efeito cascata. >> É. E assim crise fiscal, porque o que que os governos fazem, que que o governo brasileiro faria nesse cenário? >> É aumentar muito os gastos públicos para para compensar. E assim, o Brasil até tem uma uma situação, o Brasil tem bastante capacidade para tentar meio que abafar ou reduzir o impacto que isso terá. >> Aham. E assim, ainda estamos agora em abril, eh, então a parte quente, as eleições só vem daqui a dois, três, né, 4 meses por aí. É, mas assim, eh, o governo brasileiro está torcendo muito para que o Trump não envie tropas terrestres, porque a partir desse momento você, a gente não tá falando mais de semanas, a gente tá falando de meses, talvez um ano inteiro. E assim, Guerra do Iraque foi uma coisa de uma década e African um demorou quase duas, né? >> Então são guerras de longa duração e e o Irã é um adversário muito mais formidável. Agora, pode ser que seja uma atuação, >> o cenário mais provável, se for uma intervenção terrestre agora, é uma tentativa de ocupar a ilha de Rara, que é uma ilha onde tem as as rifinarias iranianas no est de Ormus, >> só que o petróleo não está lá. Então você é é basicamente o a logística de exportação. Então a curto prazo, o Irã não pode mais exportar 80% do seu petróleo, mas você ainda consegue por outros caminhos, alguns outros portos, exportar, mas assim, um baque tremendo ao o governo iraniano. Eu acho que o Trump vai tentar utilizar essa ameaça ou essa essa atuação militar para aumentar sua capacidade de negociar com os iranianos. ou ele vai mandar uns 5 6.000 soldados para tentar tirar o urânio enriquecido, que seria uma operação super arriscada. Eh, o grande problema disso é, você tá numa situação difícil, é, a lógica sempre vai ser a mesma. Uma retirada é ruim, é uma derrota estratégica. Então, na dúvida, você vai apostar ainda mais. Foi assim a guerra no Irã, é no Vietnã, todo mundo sabia depois de um ano aquilo aí. vai dar ruim. >> Só que ninguém queria >> assumir a responsabilidade política e dizer aquilo foi um erro terrível. Vamos ser agora porque cada dia que a gente fica só vai ficar pior. E você teve vários presidentes que que ficaram ficaram por quê? Porque não queriam assumir o custo político. O Afanistão também. Quando Obama ganhou em 2008, todo mundo do do establish político sabia que aquilo não tinha solução, que assim, você não consegue consertar, entre aspas, o Afeganistão. Ia morrer um monte americano caro para caramba, um monte civis afigãos, milhares e milhares iam morrer nesses embates contra o Talibã. Que que o Obama fez? Continuou, aumentou o número de soldados. Por quê? porque é um presidente inexperiente na política externa, não queria fazer o primeiro grande pronunciamento da sua presidência dizer: "Ó, então gente, eu vou assumir que nós perdemos essa guerra". O cara que teve essa coragem foi o Biden. E foi uma uma saída traumática. Não sei se você lembra. Lembro, o cara saiu de lá assim numa situação caótica, morreram soldados americanos, >> mas o cara sumiu. >> E eu, a grande pergunta é se o Trump tem essa disposição para assumir a derrota. E se você conhece o Trump, o Trump nunca vai dizer: "Cara, foi mal, tava doidão, perdão, fiquei". >> Eh, não, foi no mínimo burro, porque assim, cara, vamos lá. Eh, quem sou eu, né? Ainda mais agora depois que tudo já transcorreu. Mas cara, se a principal o principal risco que os Estados Unidos corria era que os caras fechasssem treitos de Ormus, era era tão complicado assim, eh, sei lá, operar, fazer uma operação lá e e começar por lá. Segundo lugar, os caras não estudaram direito. Os Estados Unidos não viram que, esse cara já tá com 86 anos. Não é óbvio que tem um sucessor, Não, os não sei. Parece que os Estados Unidos não prestaram atenção no que que eles estavam fazendo. A sensação que eu tenho que o Trump, ah, como tu disse, foi facinho lá na Venezuela, dá-lhe aí no Irã também, de qualquer jeito. E aí não funcionou. >> É, é duas coisas, né? Assim, o Irã há décadas apoia eh grupos que cometem ataques contra alvos eh americanos, israelenses e contra aliados americanos no Oriente Médio de forma mais ampla. Então, apoia o o Risbolá e e vários outros grupos que há há anos apoiam eh atacam Israel, por exemplo. Eh, e o Irã, devido à sua programa nuclear e a falta de transparência, sofre há anos eh sanções internacionais, não só dos Estados Unidos. então, em regime bastante isolado e com pouco apoio diplomático e sobretudo no Ocidente. Então, eh derrubar esse regime eh seria para qualquer presidente americano uma um grande legado, né? Então, e o Trump claramente pensa muito no seu papel na história, muito. >> Eh, >> botar cara no Mount Rushmore. >> Isso. E tipo um arco do triunfo em Washington. bota seu nome. Assim, a gente tá vivendo nos Estados Unidos uma situação sem precedentes. O a assinatura do Trump agora tá na na nas moedas do na no dólar, né, na eh na nas notas de dólar. Eh, o principal centro cultural foi, eles trocaram o nome, adicionaram o nome de Trump, ele quer mudar o nome do principal aeroporto internacional da cidade de Washington. Aquele papo de, você tá falando do lado do Roosevelt, que virou o Trump Roosevelt, >> não, o o K, o Kennedy Center, >> o Kennedy Center, que é o principal centro cultural, agora é o Trump Kennedy Center. >> E aí teve um boicote porque o 97% das pessoas da cidade de Washington votaram eh no Partido Democrata. Então, houve um bacote, ninguém mais apareceu. A toda a orquestra falou: "Olha, a gente não vai tocar mais". E inclusive agora em junho vai fechar supostamente por uma reforma, mas porque quebraram esse centro, entendeu? Eh, eu fui com o meu filho para ver uma peça de teatro uma semana antes da deles mudarem o nome. Então, assim, eh, e tem um atraso na construção de um Ton em Nova York, porque o governo tá dizendo assim: "A gente só vai liberar a grana se vocês colocarem o nome do Trump no nome desse túnel". Isso tá causando assim um atraso gigante, afeta a economia de Nova Juria. >> Efeito de de Nova York deve est puto para >> Claro. Sim. Então assim, isso tem uma coisa e é um claro sinal de erosão das instituições, porque o Trump e se comporta como alguém que está acima das instituições, porque aquilo não se fazia assim. Nenhum presidente na história dos Estados Unidos pressionava eh o outros a a colocarem seu nome nas na na nas nos marcos e do país, na infraestrutura. Ou seja, aquilo faz parte de uma de de um de uma obsessão dele de querer se eternizar eh na memória política americana. Então, assim, essa questão, eh, eu acho que explica em parte porque tem essas ideias mirabulantes de anexar a Groenlândia, eh porque querendo ou não, eh, ele eh gostaria de ser comparado eh com os grandes presidentes que aumentaram o território eh dos Estados Unidos ou que, né, que venceram grandes batalhas. É um pouco parecido na Rússia. Os grandes líderes russos são esses que mais agregaram território ao eh ao império russo. O que em parte também explica essa obsessão do Vladimir Putin de ser lembrado com alguém que reconquistou >> parte do espaço perdido na no Leste Europeu. Então tem um pouco esse pensamento imperial dos anos do século XIX, >> mas não é uma desculpa para fazer o o que ele tá fazendo, né? Não, aí você você perguntou, então tudo bem, então tem essa situação e eh ou seja, eu acho que importante dizer isso, criticar a guerra não quer dizer que se apoia o regime iraniano. >> Sim, >> né? Seria fantástico ter >> uma grande revolução e o surgimento de um regime democrático que respeita as mulheres no Irã. Assim, é um regime depresível, assim, desprível. Agora, eh, ataque externo, sobretudo do tipo que ocorreu, com essa retórica. Vamos garantir que eles voltem à idade da pedra, onde eles pertencem. O Trump falou isso ontem. aquilo praticamente garante que o regime que tá sendo atacado sobrevive porque fomenta muito o nacionalismo anti-americanismo. Todo mundo na comunidade estratégica em Washington sabia que ao atacar o Irã eles tentariam fechar o estraitormos. Aquilo é tema no primeiro semestre de qualquer curso de relações internacionais. É tipo na segunda semana da graduação, quando esse scute Oriente Médio, você fala disso, tá? o todos os presidentes, os últimos presidentes ao longo dos últimos anos americanos receberam um relatório para falar sobre o que aconteceria se a gente for tentar e derrubar esse regime. Em todos esses relatórios diz: "Olha, tem um risco super elevado que eles vão tentar fechar o est de Ormous, causa uma crise econômica global na Só que assim, o governo Trump é muito diferente de todos os regimes e dos governos anteriores pelo seguinte motivo. Hã, o Trump é maluco. >> Você, bom, teve presidentes malucos antes. Eh, mas >> você nunca teve ao longo das últimas décadas um presidente que demitiu em massa um o aparato de milhares e milhares de burocratas que fornecem análises técnicas. E eu sei disso porque são, eu conheço muitos deles, são, são meus amigos, vizinhos que trabalhavam para governos do partido republicano, eh, democrata, que são pessoas que estão lá na burocracia, independentemente de quem é presidente. É o analista X doente de estado, que é maior especialista em, para te dar um exemplo, evacuação de cidadão americano. Tinha até o início do ano passado um grupo de pessoas que só pensava nisso, que é assim um super complexo, como você retira cidadãos americanos se estourou uma guerra. Então tinha uma frota, só focado nisso, todo mundo foi demitido. Então quando os Estados Unidos atacaram o Irã, o Irã começou a atacar o todos os países do Golfo e tinha mais de 100.000 1000 americanos que precisavam ser evacuados e os especialistas já não fazem mais parte do governo. Então, demorou muito mais. Os países europeus conseguiam tirar os seus cidadãos mais rapidamente do que o Trump. Então você tem uma grande redução de técnicos e em vez disso, o Trump encheu a administração com pessoas extremamente leais que topam qualquer coisa, porque a experiência dele no primeiro mandato foi de que eu não consegui fazer o que eu queria, porque o que ele chama de deep state, que é o aparato burocrático, não deixava que eu violava determinadas questões. Por exemplo, o Ministério da Justiça nos Estados Unidos, sempre, apesar de do presidente nomear o o secretário da justiça, sempre existe uma separação. O presidente não pode pedir ao Ministério da Justiça processar alguém. E o Trump faz isso abertamente. Tipo, ele diz: "Ah, vamos processar o o fulano assim, você e e de novo, eu tenho amigos no Ministério de Justiça que falam assim: "É muito, o Ministério da Justiça tá tendo grande dificuldade de recrutar pessoas". Porque tá se perdendo, vamos dizer, tem uma violação sistemática de de regras e normas de, por exemplo, do Ministério da Justiça manter uma distância da presidência, >> uma independência da presidência e e é evidente que adversários políticos e de Trump estão sendo alvos de investigações. Isso explica porque o o Trump tem uma equipe de pessoas pouco qualificadas e estão lá e o principal mérito deles é a lealdade total. o o o secretário, eu ainda digo de defesa porque eu acho assim uma coisa tão eh meio maluca de mudar o nome do Pentágono de Ministério da Defesa para Ministério da Guerra e na verdade continua tendo os dois nomes, mas aquela pessoa é um comentarista da da era um comentarista da Fox News. >> Aham. que assim, eu também sou comista de TV, eu não seria um bom ministro da defesa, eu não sou especialista nisso. Então assim, o cara é ótimo em fazer a ou seja, eh, o cara é ótimo de falar na TV, mas ele não é uma pessoa preparada para liderar o maior, >> as maiores forças armadas do mundo. E quando você vê ele na TV, ele parece que ele tá jogando videogame assim, né? Ele tá dizendo assim, ele inclusive várias coisas que ele diz eh são pedidos que se forem colocados em prática são eh violações graves do direito internacional. Por exemplo, ele fez publicamente um pedido para que para não fazer prisioneiros. Eh, o que basicamente diz: "Se houver um confronto e o soldado iraniano se rende, >> mata. Isso, isso é isso é toda, contra todos os direitos, isso é ruim para as tropas e aí vários gen aí você pode falar: "Ah, mas guerra é guerra, foda-se". Não, isso coloca tropas americanas em perigo também, porque aí obviamente você num confronto americanos vão se render em algum momento, que sempre acontece, eles são sujeitos também a o assassinato ilegal por parte dos iranianos, que pode dizer: "Ah, os caras estão >> jogando sujo, então a gente vai também fazer". Existem legislações mesmo em conflito que os Estados Unidos, pelo menos, retoricamente, sempre têm difendido, sempre houve violações, né? >> Os os eh as torturas em Abugrai, por exemplo, nas prisões iraquas mostram isso, mas nunca houve nas últimas décadas um secretário de defesa dos Estados Unidos que publicamente diz: "Vamos violar todas essas regras, né?" E o presidente dizendo assim: "Eu Teve um um barco das da marinha iraniana participando de uma simulação de guerra perto de Sri Lanka." >> Aham. >> E um submarino mandou um torpedo e afundou esse barco com numerosos marinheiros iranianos. E esse barco não estava eh ativamente envolvidos no conflito com eh os Estados Unidos. Ou seja, o correto teria sido render esse barco, prender todo mundo. Aí se tem prisioneiros de guerra, tudo bem, e depois do do fim do conflito, você libera essas pessoas. Então isso tem um impacto muito grande sobre a forma como os iranianos enxergam eh o conflito. É muito ruim para quando eu critico isso, alguém fala: "Ah, mas então você tá defendendo IR?" Não, eu tô dizendo assim, isso é do ponto de vista estratégico dos Estados Unidos é ruim, porque aumenta, por exemplo, a probabilidade de um ataque iraniano assimétrico contra cidadãos americanos na Europa. Então, teve, por exemplo, uma ameaça de bomba agora contra um banco americano em Paris. Então, se você tem essa tipo de retórica, você eleva também o risco para cidadãos americanos, instalações americanas e e ataques teoristas dentro dos Estados Unidos. Então, por que ele não pensou nisso? Primeiro porque tava tão convencido que a guerra acabaria rapidamente. >> Uhum. que ou não ouviu eh os alertas ou foi tão protegido pelos assessores ultraleais que ninguém teve a coragem de dizer: "Senhor presidente, gostei muito da sua ideia, mas eu preciso avisá-lo que aquilo representa um grande risco que pode afetar profundamente sua presidência e reduzir, se tiver uma grande crise, um choque energético, uma crise global, econômica, isso pode afetar as suas chances. de implementar projetos legislativos durante os últimos do anos do seu mandado. Eu acho que o Trump tá isso mesmo com presidentes anteriores é sempre um problema, porque você tem uma equipe que só tem esses cargos importantes graças a você. Então, ninguém ninguém quer se indispor como presidente dos Estados Unidos. Então, tem um assessor que numa reunião, quando o presidente diz: "Olha, eu tenho essa grande ideia". >> Aham. Que que vocês acham, gente? Ele tá super animado. E você levantar a mão pro presidente dos Estados Unidos e falar: "O senhor tá errado." Primeiro um risco que você seria demitido, porque o presidente vai ficar chateado. Ele ele ele gostou dessa ideia. E >> e dois ele é o Trump, né? >> Por quê? Porque todos os assessores só eles estão eles em nenhuma outra administração ocupariam cargos desse. O o secretário de defesa em pós Trump ele vai voltar pra TV, ou seja, ele sabe que ele só está lá graças ao Trump. Então o incentivo dele para confrontar o presidente é muito pequeno. >> Então isso é o grande o grande problema. Tem até antigamente tinha um exercício eh na na Casa Branca eh que se chama Red Team em que o presidente eh fez uma proposta de uma atuação específica militar ou econômica, o que for. E aí um grupo de assessores tinha que se preparar para argum para mostrar as fraquezas desse plano. E aí o presidente sentava e tinha a metade dos assessores defendendo o plano A >> e a outra metade criticando esse plano >> e meio que existia o embate entre esses dois grupos. O Champ não faz isso. Eh, ele ele ele impõe suas visões e aí ninguém tem a coragem de de ir contra. E o vice-presidente é totalmente contra a guerra. Mas ele não quer falar isso publicamente, eh, e não teve a força de >> Aham. >> de fazer isso. Agora, o Partido Republicano >> tá muito preocupado, obviamente, porque nos Estados Unidos a Câmara dos Deputados renova a cada dois anos. Os caras estão em campanha permanente. A gente fala mal do Congresso Brasileiro, mas isso isso na verdade nos Estados Unidos é uma loucura. O cara sempre busca dinheiro, levanta grana paraa próxima eleição. Tem lá gente que tá no no Congresso há 30 anos que teve que concorrer 15 vezes. Então eles estão com qualquer coisa que acontecer, eles estão muito preocupados sempre a sua chance de de se reeleger. E a todo mundo no partido republicano sabe que a não ser que o o regime iraniano caia logo, aquilo vai ser terrível pros republicanos no no Congresso >> e não vai cair, né? >> Então, eh sempre importante dizer, grande ressalva, a guerra é interestatal, é o cenário menos previsível das relações internacionais. Tem um um general da Prússia que certamente que certamente disse lá atrás que qualquer plano militar que você faz, que você prepara, ele enfrenta a partir do primeiro tiro um choque com a realidade e geralmente precisa ser ajustado o tempo inteiro, porque tem tantos eh tantas vertentes que você precisa levar em consideração e é tão difícil você fazer um planejamento porque você simplesmente gente não sabe qual o apoio público das Forças Armadas lá, eh, qual é a disposição dos soldados a arriscarem suas próprias vidas. O o Putin invadiu a Ucrânia acreditando que seria uma guerra de três dias >> e e causou >> um uma onda de nacionalismo no na Ucrânia. a Ucrânia conseguiu trazer um monte de apoio militar ocidental e tá lá há 4 anos numa guerra assim que é muito custosa e que não tá ganha. A Rússia não está ganhando a guerra, né? Eh, tanto que agora, aliás, eh, a a internet em várias partes da Rússia está eh não está funcionando. Por quê? Porque os ucranianos, isso é muito interessante, todo mundo agora olha para o o Irã. Então assim, a Ucrânia tá meio que voando embaixo do radar >> e ela está agora diante disso, fazendo ataques que antigamente os Estados Unidos não queriam que eh a Ucrânia fizesse contra instalações petrolíferas eh na Rússia. Na semana passada, >> hum, >> o Irã atacou eh instalações petulíferas russas todos os dias que chegaram temporariamente a reduzir a capacidade de exportação da Rússia em 40%. E tem outra, se a sua rede de internet em Moscou está funcionando, os os eh os ucranianos podem utilizá-la para localizar lideranças russas na capital e assassiná-las por meio de drones. E a única forma de evitar que o drone saiba onde o determinado soldado eh general está é você desligar a internet. Então, a Rússia atualmente tá sob muita pressão também, apesar de ter um ganho econômico grande com o aumento do petróleo, porque ainda é um grande exportador. Então, na média ainda é uma boa notícia para eh para o Putin. >> Mas a invasão russa a Ucrânia é um grande exemplo de como países cometem erros estratégicos terríveis. Não é só o Trump. Entendi. >> E a a história das guerras com envolvimento americano é cheio de catástrofes. A invasão americana eh eh no Iraque foi uma tragédia. Afeganistão grande, foi um grande erro, >> eh Vietnã foi terrível, né? Ou seja, os Estados Unidos perderam todos esses conflitos. >> Mas e Israel? Qual o papel de Israel nesse? É, eh, isso tem causado muita, muita discussão, obviamente, porque é um tema que polariza muito, eh, >> a guerra é popular em Israel. Eh, ou seja, por quê? Porque de fato o o Irã é um regime que não aceita a existência de Israel, ou seja, é um um inimigo, é visto como inimigo existencial por parte de Israel. E a população >> é >> a população curte. Então e >> então vê vê qualquer tentativa de derrubar o regime a de forma positiva >> a ponto de salvar politicamente Netaniarro. >> Bom, o Netanial está em guerra eh há bastante tempo e enquanto estiver em guerra obviamente as chances dele ser derrubados são muito menores. Então tem uma motivação pessoal, sem dúvida. Mas independentemente disso, eh, a maioria da população, eh, israelense hoje, eh, apoia a guerra contra o Irã, porque assim, eh, antes da revolução não tinha essa, não, o o Israel não tinha esse grande adversário, ou seja, o Chá não era eh um não defendia uma postura >> eh >> o Irã, o Irã não financiava os grupos que foram, >> não, isso é é é mais recente. Então, assim, do ponto de vista estratégico, é é compreensível porque a maioria da população israelense eh apoiaria idealmente um conflito que eleva a uma mudança de regime no Irã. >> Aham. >> Só que >> eh e assim eh esse é sempre o grande drama. Então, se eu digo: "Olha, eu acho que essa essa guerra é um erro". Aí as pessoas diz: "É, então você não é a favor de uma mudança de regim?" Não, eu acho que seria, de novo, seria ótimo, mas eu acho que o o há um grande risco que essa guerra acaba fortalecendo e consolidando o regime. >> Eh, então não é é público, né? Todo mundo sabe disso, que o primeiro ministro eh de Israel vem advogando há anos eh para um um um ataque americano contra e os Estados Unidos, eh porque sabe que sozinho Israel não consegue >> vencer [limpando a garganta] >> eh o Irã militarmente. Então o o o Netanial fala há muito tempo que eh o Irã está prestes a ter uma uma bomba atômica, etc. De fato, Israel não eh eh eh o Irã não eh está não esteve no passado inteiramente transparente em relação ao seu programa nuclear. Mas o consenso entre especialistas nos Estados Unidos é que o Irã não estava prestes a ter uma bomba atômica. Eh, não não tinha capacidade tecnológica. Pelo contrário, o ataque americano no ano passado destruiu uma parte considerável do programa nuclear iraniano. E também vale lembrar que Israel possui armas nucleares, não é? Eh, não não os tratado de não proliferação e também não é transparente em relação >> ao seu estoque deivas eh nucleares, por exemplo, né? Não, não, não. Ou seja, eh, isso eu acho que não quer dizer que foi Israel que convenceuos, que é responsável pelo ataque. O presidente americano recebe eh líderes estrangeiros que pedem coisas o dia inteiro. Você é o país mais poderoso do mundo. todo mundo que que encontra você vai pedir ajuda de alguma forma, seja pedido a a apoio ao desenvolvimento. Por exemplo, o os Estados Unidos financiavam boa parte do sistema de saúde de vários países africanos antes da chegada de Trump. Então, olha esse poder. Então, o presidente de Zâmbia que chegava sabia que tinha que se dar bem com e convencer cada visita que fazia, convencer os americanos a continuar financiando o sistema de saúde daquele país. Aí Trump chegou, cortou e em vários países isso tem causado grandes impactos negativos. Então assim, o Israel chegar em Washington, tem uma operação de lobby eh, para buscar apoio militar, é o que muitos países fazem. Ou seja, eu não tô aqui defendendo isso. Eu eu eu não tô dizendo assim, eu apoio o Israel nessa tentativa de trazer de de convencer os Estados Unidos a entrar na guerra, mas eu não acho que essa narrativa de, ah, na verdade, o e eh os Estados Unidos tá lutando uma guerra para para Israel, o Trump é um ator soberano, ele ele ele é eleito e ele pode decidir o que quiser, ele pode escutar quem ele quiser. >> Aham. >> Eh, os país do golf inicialmente não queriam que os Estados Unidos entrassem na guerra. Então, eh, eu não acho que assim seja uma grande teoria da conspiração, etc. Assim, a operação de lobby de Israel é muito sofisticado, sem dúvida, é muito sofisticado e e financiam campanhas de alguns políticos, mas o sistema americano permite isso. É é tudo público, ou seja, não é uma coisa assim, é, vou te passar aqui e tal, você pode ler na internet >> eh quais grupos estão financiando quais candidatos. Eh, entendeu? E o sistema americano é é assim. Eu acho que um erro que seja assim, porque se você é muito rico nos Estados Unidos, você pode meio que influenciar candidatos, porque o sistema de financiamento das campanhas não é público. Então os os candidatos são altamente dependentes de >> dinheiro >> de dinheiro de pessoas extremamente ricas. Então, por exemplo, o JD V só existe politicamente por causa do do Peter Teel, que é um um bilionário do Vale do Silício, que há anos apoia apoiava as campanhas do vice-presidente dos Estados Unidos. Isso faz com que ele tenha acesso direto, ele pode pegar o telefone e ligar pro vice-presidente e fazer lobby contra ele que ele quiser, né? É, é assim, infelizmente. Então, assim, eh, >> entendi. >> Outros países fazem isso também. Quando o Trump eh impôs as tarifas contra o Brasil, as empresas, exportadores brasileiros se mobilizaram junto com compradores de produtos brasileiros nos Estados Unidos para ligar para deputados, paraa Casa Branca e dizer: "Cara, isso é péssimo para para vocês. Vamos reverter." Isso foi uma operação de lobby. O Brasil não, obviamente não tem nem perto o que Israel tem e Washington. pro Brasil, não tenho grupos que financiam candidatos no Congresso para que >> tenham uma postura mais pró Brasil. Não, não tem isso. >> Mas o Trump, eu acho que o Trump queria celebrar uma grande vitória, queria entrar na história como o cara que encerrou esse ciclo político no Irã >> e saiu pela culatra, né, meu irmão? >> É. É. E assim, de novo, o histórico de ações militares americanos ao longo das últimas décadas é terrível, terrível. Mesmo sem tropas. Olha a Líbia, Obama. Isso, isso não é só Trump, tá? Obama, quando a primavera árabe passou por vários países do Orente Médio, o começou uma guerra civil na Líbia e o Gaddaf >> eh perdeu controle sobre algumas cidades e uma das principais cidades da Líbia é Bengaz, caiu na nas mãos dos rebeldes. E aí ele fez uma série de pronunciamentos eh muito controversos que ia retomar a cidade e não teria nenhuma misericórdia com os moradores de Bengazi. E aí havia pessoas dizendo: "Olha, isso aqui tem cara de um massacre contra civis, a gente precisa proteger essas pessoas." E no conselho de segurança foi aprovado uma uma resolução para permitir uma intervenção militar da UTAN sem tropas, mas só por cima para bombardear alvos e enfraquecer o regime de Gaddaf. Que que aconteceu? Isso acabou se transformando numa política, numa estratégia de monstra de regime. O o Gaddaf foi pego pelo CB, foi morto numa situação eh muito controversa, porque eles basicamente mataram ele na rua onde eles achavam acharam ele. E o país tá em guerra civil desde então. É uma catástrofe assim, há 15 anos o país tá numa situação lamentável, >> que era um país que não vinha mal, né? é assim, um líder muito controverso, com abusos, etc. E e com passado inclusive de de ter financiado também grupos teoristas no exterior, etc. Também financiam as paradas às vezes, né? Então, é, é assim, os Estados Unidos apoiaram eh contra a União Soviética no Afeganistão, os mudedinum >> que eh venceram contra os invasores russos, mas depois tomaram conta do país que depois acabou atacando os Estados Unidos. Ou seja, tu sem eh, né, você nunca o o efeito de longo prazo assim é é muitas vezes imprevisível. Eh, então eu concordo contigo, mas assim, eh, a probabilidade do Irã se transformar num ator estável a partir da atuação militar americana é muito pequeno. >> Entendi. Pequeno. >> Eh, e agora todo mundo tá pagando o preço. Eh, eh, e agora eu queria só mostrar aqui um, tem um mapa que eu eh que que tá acontecendo agora. Então aqui a gente tem o golfo pérs da da eh golfo Pérsico, né? E aí ao lado de onde diz o Oman >> é o o estoito de Ormus. E o Irã, ao poder controlar >> esse estreito, acaba tendo uma enorme influência sobre boa parte das exportações dos Emirados. Eh, Qatar, que é um dos principais exportadores de gás natural, que, aliás, para os europeus agora é uma grande dor de cabeça, porque depois da invasão russa a Ucrânia, eles pararam de comprar gás em boa medida gás russo e começaram a aumentar sua suas compras de gás justamente do Qatar, que agora também não podem >> mais. >> Eh, então o o eh uma parte considerável do petróleo da Arábia Saudita também passa por lá. Agora, se o Irã dizer: "Olha, gente, a gente vai controlar eh o o Street Georm por anos, esses países podem controlar eh podem construir eh eh infraestrutura energética para exportar o petróleo pelo Mar Vermelho, que que fica do outro lado eh da Arábia Saudita. >> Aham. O problema é que os rebeldes hes no no Yemen, a princípio, também tem a capacidade de fechar aquele estreito aí no Sul, que é ainda mais e é ainda menor e ainda mais fácil de fechar do que o estreito de Ormous. Eh, e por lá isso isso conecta com o canal de Sués que conecta o Mar Vermelho ao Mediterrâneo. >> 25% dos contêineres de todos os produtos do mundo passam por lá. Então assim, aquilo pode piorar muito porque os routes são aliados do Irã e se eles optarem por fechar aquilo também, a economia global para muito rapidamente, porque daí você perde porque daí você tem que passar pela África do Sul. Aham. entendeu? E aí tudo vai ficar mais caro. Mas a gente teve essa situação 5 anos atrás quando um barco encalhou no canal de Sué, lembra? >> Lembro. Foi uma merda isso daí, cara. >> É, e aumentou aumentou os preços muito rapidamente, né? Eh, então assim, existe esse risco, >> mas assim, só para dizer, >> hã, >> eh, o, >> a Arábia Saudita já exporta parte do seu petróleo pelo Mar Vermelho. Se eles perceberem, olha, o Irã tá tentando controlar o estio de Ormus a longo prazo, a gente vai ter que pedir eh eh pagar pedágio, etc. eles vão aumentar os eh os os eh a infraestrutura para poder exportar pro Sul. Então, a longo prazo, o Irã não pode fazer isso o tempo todo. E chega um momento em que todo mundo vai, tá bom? Então, a gente vai construir pipelines que vão permitir que a gente esporte por outros caminhos, >> mas a curto prazo é é uma situação complicada. E como eu disse, o Trump se meteu agora nessa situação e agora não tem mais saída. positiva, por assim dizer. Eu acho que a gente tá olhando >> dois cenários, uma de retirada, que é um cenário ruim porque você empodera o Irã, que é um ator imprevisível e assim um regime eh que acabou eh muito repressivo, que se fortaleceu graças à intervenção militar americana. ou você tem um um cenário que de intervenção militar que muito provavelmente produz uma crise ainda maior, mas que tem uma pequena chance dos Estados Unidos se imporem ao ponto de estabelecer impor >> Aham. >> um líder pro americano, como é o caso no na Venezuela, uma Delce iraniana. Isso que é o sonho >> do Trump. >> Só que isso daí é muito complicado, especialmente porque ele não derrubou o regime. >> Não derrubou. contrário, entrou um cara ainda mais radical, >> não? E já morreram milhares de pessoas, né? Também assim, >> eh, se fosse assim uma coisa rápida assim, no Irã, na Venezuela, eu dizia o seguinte, mesmo depois de sequest é um pouco humilhante pros venezuelanos o que aconteceu, né? Mas e o Maduro super odiado, o cara assim ter realmente o país uma situação lamentável. Então, >> e não morreu meu e não morreu meu tio que morava lá, né? >> Exato. Então, assim, morreram poucas pessoas. Então você fazer uma coisa dessa e depois de alguma forma facilitar uma abertura política, etc. Eu acho que poderia ter dado certo. O CHP não quis fazer isso. Então assim, se eles tivessem conseguido rapidamente forçar o regime a se render, colocar o o chá lá, tirar ele da casinha dele em Washington, >> botar ele lá, >> eh, acho que ainda pelo menos tem uma chance de ter aí um regime viável, mas agora com cada dia que passa morre mais gente. E assim, o Trump tá, e essa é minha maior preocupação, você tá agora, o Trump abertamente fala em atacar infraestrutura energética não militar. Isso quer dizer o que é exatamente o que a Rússia tá fazendo na Ucrânia. A Rússia na Ucrânia ataca infraestrutura civil energética para que a população passe frio para reduzir a moral à determinação da população iraniana. Isso garante assim que os ucranianos vão odiar Rússia para sempre, porque aquilo é muito traumatizante assim. Eh, >> se os Estados Unidos fizerem isso, o Irã já disse abertamente, a gente vai retalhar e atacar não apenas a infraestrutura energética do Golfo, mas a gente vai atacar as usinas de dessalinização, que são necessárias para abastecer a população em vários países do golf com água potável, porque não tem água potável. Aí, se você ataca essas usinas, você de repente tem milhões de pessoas que não tem água. E esse é muito pior do que pessoas que estão sem alimentos, porque você pode passar uma semana, você sobrevive alguns dias sem alimentos, sem água, você cria uma catástrofe humanitária, porque as pessoas estão com estão com horas para para e sobretudo no Oriente Médio, a gente não tá falando assim, se tem um um uma situação, talvez um apagão energético e falta de água putável >> e aí a situação vira é é outro patamar de crise. >> Então, por isso >> eh os países do Golfo estão de repente sendo atacados pelo Irã, até pedem que os Estados Unidos faça mais contra o Irã, mas ao mesmo tempo esses ataques podem causar uma crise infinitamente maior ainda. Então, >> e assim, tem a China e a Rússia também que tão olhando isso daí. A China e a Rússia não vão deixar o Irã eh cair nas mãos dos Estados Unidos, né? É assim, o a postura chinesa é é muito cautelosa, porque por um lado uma boa parte do do petróleo que passa pela de Orbuns vai paraa China. Então isso aumenta a curto prazo a inflação também na China. Apesar da China ter diversificado muito sua estrutura energética, você eh aposta muito. Você você tem viajado recentemente pra China? Não, não, mas eu devo ir para lá esse ano. >> É, vale muito a pena, porque você vê que eh a China aposta, quer se transformar eh num país que depende cada vez mais de energia renovável, quando os Estados Unidos tá se transformando num petrestado >> que faz uma grande aposta no petróleo. Então são caminhos muito distintos, muito interessante ver isso. >> Então a exposição da China já não tão grande, tem reservas energéticas bastante grandes, estoques energéticos bastante grandes. E apesar de nem a China jamais falaria isso, mas a atuação americana no Irã, sobretudo se tiver envio de tropas, é assim, faz com que a China possa se consolidar na Ásia e toda a atenção estratégica americana estará por anos no Oriente Médio. E a imagem que o Trump passa é de um parceiro imprevisível. Então você hoje, qualquer país mesmo pode gostar de Trump, mas a postura natural hoje é você pensar: "Poxa, eu não sei se esse cara vai botar tarifa sobre mim, se ele vai eh apoiar a oposição na próxima eleição." Trump agora tá interferindo abertamente em eleições. Eh, foi o caso na Argentina, em Honduras, nomeou agora um que a gente chama de uma espécie de embaixador informal, eh, Daren Beaty, que é um cara que tentou viajar ao Brasil e visitar o o Bolsonaro na prisão. E aí o Itati acabou não concedendo o visto. >> Então, assim, esse tipo de coisa produz uma situação em que os Estados Unidos, mesmo para aliados, é um parceiro menos previsível e você vai querer diversificar. E aí a China, cara de bonzinho, não vai se meter no Irã nunca. >> Eh, >> como é que é aquilo que tu falou aí? Nunca nunca interromp >> nunca interrompa seu inimigo enquanto estiver cometendo um erro. Ou seja, você lembra de algum pronunciamento do XinPin desde que o Trump e chegou na Casa Branca? Tá falando nada, >> tá quietinho, entendeu? porque quer dar todo o palco ao Trump e acompanha os europeus se afastando dos americanos. Olha o a Dinamarca, que é um grande aliado dos Estados Unidos, o Canadá, ambos sendo ameaçados em sua eh integridade territorial. E que que que eles estão fazendo e firmando que qual a cidade que mais recebe chefes de estado desde que o Trump chegou na Casa Branca? É Piquim. Não porque as pessoas gostam da China, porque precisam se blindar contra o que o Trump pode falar e e ninguém sabe o que ele vai falar. Então assim, a China vai ficar quietinho, não vai fazer nada. Eu acho que todo esse papo de a agora vai aproveitar para invadir o Taiwan, eu eu acho que vai deixar esse esse conflito acontecer. A China tem, você vem na China alguma energia de ataque militar ou de intervenção militar em alguma medida, porque assim, apesar deles terem feito aquele aquele desfile militar, demonstração de um monte de coisa e tal, eh assim, deve ter algum tipo de ajuda com equipamento no Irã ou em algum outro lugar, não sei. É, mas a maneira como eles como eles operam, como eles jogam no tabuleiro geopolítico é é muito mais influência e grana, né? >> Sim, totalmente assim. Ou seja, a influência na América do Sul, por exemplo, da China passa em grande parte por meio eh de cooperação eh comercial, eh de investimento direto e de cooperação tecnológica, né? Então, a influência chinesa e de compra de de de produtos brasileiros, etc., e, por exemplo, de fornecimento de da tecnologia para 5G, 6G, etc., né? Então, eh, o plano chinês é integrar a América do Sul no seu ecossistema digital. >> Aham. >> Que é muito mais sutil do que a a a principal fonte de influência americana, que passa muito por cooperação na área de segurança, etc. Eh, o que eh o que faz com que a a influência chinesa seja menos visível assim pro muitas vezes para pra população do que com os Estados Unidos, onde assinam pacto de de defesa mútua, esse tipo de coisa. Eh, tem uma forças armadas eh que eh são cada vez mais eh mais maiores, mais com mais capacidade. Existe na China uma percepção de que em algum momento é preciso estar preparado para um confronto direto com os Estados Unidos a partir da percepção de que os Estados Unidos não permitirá que a China se consolide como principal eh economia do mundo sem algum momento confrontar eh a China militarmente. >> Já tá confrontando de outras maneiras, né? De outras maneiras, de sanções e e de >> a própria ação da Venezuela não é um pouco também para atrapalhar a China ali? Tem assim, certamente tem um elemento da doutrina Monroe de garantir aquilo como um espaço onde a a os Estados Unidos possam eh se projetar como principal eh potência e deixando um pouco a China eh para fora. Tem tem certamente isso também tem um pensamento de controlar as principais fontes de petróleo. Eh, mas eh e eh eu eu acho que no caso venezuelano eh também teve um elemento de política interna, porque realmente isso foi uma ação bastante popular entre o eleitorado de Trump, mas tem sim essa esse plano de querer dominar as Américas e de fato eh isso é algo que representa eh um desafio estratégico paraa região, porque a América Sul nunca quer estar do lado de um ou de outro. A ideia sempre é idealmente manter amizades e relacionamenta, até pela estrutura, até pelo regime, eh, eu posso estar falando uma grande merda, mas a Venezuela não vendia bastante petróleo pra China? >> Sim, sim. A China também se queimou muito lá porque fez, deu, ofereceu, concedeu créditos eh de grandes proporções e e a Venezuela não conseguia mais eh pagar. Então, a China perdeu muito dinheiro na Venezuela. Foi uma aposta bastante errada, mas de fato sim, eh a o Trump tirou a Venezuela da órbita estratégica chinesa e russa, sobretudo a Rússia vendia bastante equipamento militar aos venezuelanos, né? E lá no Irã, lá no Irã assim, imagina, dá para imaginar, vamos dizer que os Estados Unidos vá pelo caminho B que tu falou e e coloque lá o tal do Boots on the ground e e e as tropas invadam, não sei e e eventualmente tenham um algum tipo de ou estejam perto de algum tipo de de derrubar o regime e e controlar o estreito de Ormus. Putz, cara, a China e a Rússia iam pular na estamanca, porque estamos falando dos Estados Unidos controlando o acesso. A gente viu no no no gráfico que você mostrou que a maior parte do do petróleo vai pra Ásia, né? É os Estados Unidos controlando o fluxo de petróleo pra Ásia. Sim, >> duvido que a China vai deixar isso. >> É, mas eh bom, em primeiro lugar, a Rússia está se beneficiando da guerra porque ela eleva o preço do petróleo. A Rússia é uma grande exportadora [limpando a garganta] >> ao ponto de os Estados Unidos terem aliviado sanções contra petróleo russo agora numa tentativa de diminuir um pouco, de reduzir um pouco essa essa grande tendência >> eh do da alta de de do preço de petróleo. Então, pr pra Putin agora, aquilo é uma boa notícia, porque a situação na Europa pode chegar numa situação, é a Europa pode chegar numa situação em que por falta de acesso ao gás natural durante Médio, ela precisa voltar depender da energia russa que deixou de de de ser o caso depois da invasão russa à Ucrânia. Então, paraa Rússia aquilo realmente é ótimo e um conflito prolongado entre os Estados Unidos e o Irã seria uma boa notícia para >> a ponto da Rússia mandar umas coisinhas para lá, umas >> É porque, cara, a a Rússia vai oferecer eh inteligência eh já está oferecendo inteligência. O Irã conseguiu atacar uma série de de estruturas militares americanas no Golfo, graças, muito provavelmente graças ao fornecimento de inteligência russa. >> Tem a ver com com o sistema de satélite também, que não dá mais para usar o GPS americano, né? >> Sim. Sim. E é a Rússia tem uma inteligência bastante sofisticada, assim, funciona. E isso e a Rússia realmente tem. Eh, então é vantajoso paraa Rússia ver os Estados Unidos passando pelas mesmas dificuldades pelas quais a Rússia está passando na Ucrânia. Então, uma situação, então, no caso ideal, os Estados Unidos se envolve militarmente no Irã e fica lá da mesma forma que fica lá combatendo uma insurgência atrás da outra, da mesma forma que a União Soviética >> enfrentou uma insurgência financiada pelos Estados Unidos no Afeganistão nos anos 80 e da mesma forma que a Rússia hoje enfrenta uma resistência ucraniana totalmente financiada pelo pelos países do Ocidente, né? Então, eh, para fazer os Estados Unidos sangrar na na no Irã. Sem dúvida. A China, eu acho que faria isso de forma muito mais sutil. Eh, mas a Rússia, sem dúvida, é tem uma parceria militar com o Irã, lembrando que os drones russos que atacam soldados ucranianos na Ucrânia são de origem iranian. E agora vem a maior confusão, que é a seguinte: o Irã utiliza esses drones contra país do Golfo, inclusive alvos americanos. As únicas forças armadas capazes de combater esses drones iranianos são os ucranianos. Então, o Golfo agora está trazendo assessores militares ucranianos para aprenderem como se defender contra os drones iranianos. Então você vai ter a Rússia dando inteligência aos iranianos que atacam o país do Golf. >> Uhum. >> O Oente dá apoio aos ucranianos se defendendo contra os russos e os ucranianos também assessorando Ocidente cada vez mais sobre como se defender contra drones eh iranianos. Eh, e o Zelensk, não por acaso, foi o primeiro chefe de estado a visitar a Arbeia Saudita desde o início da guerra. Então, a Rússia está se beneficiando, mas o mas a Ucrânia pode se transformar num grande fornecedor de inteligência e tecnologia >> militar, porque as forças armadas ucranianas hoje são junto com os russos e os iranianos entre os mais sofisticados em guerra de drones, que é, aliás, uma grande preocupação americana. Eu conversei com um ex-militar americano que esteve por anos no Irã, eh, no Iraque, na guerra no Iraque. Ele me disse que uma operação em solo iraniano colocaria as tropas em grande risco, porque os Estados Unidos estão tecnologicamente atrás da Ucrânia no que diz respeito ao a defesa contra drones, >> porque a lógica dos drones, na verdade, é econômica. Você joga tantos drones que custam. por drone e os Estados Unidos manda mísseis caríssimos para bater cada drone e simplesmente econôm em algum momento acaba o estoque de mísseis porque custam milhões. >> Eu vi, cara, segunda-feira eu conversei aqui com com o Farinazo, ele me mostrou um avião dos Estados Unidos que eles tinham por volta de 14 aviões desses aí que foi destruído por um drone, um avião de 50 milhões de dólares. >> Exato. Exato. Exato. Então, os americanos não estão preparados para isso. E então ele me disse, cara, e vai ser assim, se for para invadir, vai ser terrível para os americanos também. Em parte, porque a liderança militar iraniana enxerga esse conflito como uma luta existencial. >> Aham. >> Então assim, não existe, será que eh, ou seja, não existe essa preocupação que o Trump tem, será que essa guerra afeta minha chance de de vencer a próxima eleição? Será que impacta muito a economia? Os iranianos estão lá com tudo, obviamente, >> trampa, no fim das contas, porque me parece o seguinte, ó, eh, o, ele deu um presente para todo mundo. >> Ele deu um presente para todo mundo que assim, menos pro, pros caras que tão, que estão morrendo lá. Mas veja, o regime corre o risco de sair fortalecido. Eh, os cara dentro, os caras da oposição dele, eh, tem argumentos para atrapalhá-lo ali. E o que que você acha que você acha que ele precisava disso, cara? Trump, por que diabo ele foi atacar o o o Irã? O que que o que que tava passando na cabeça dele? Porque era só ele ficar quieto, não era? Era era muito mais interessante pro Netaniarro que pro Trump, Não, não sei. >> É o o Irã. Eh, não. O Irã é um adversário estratégico muito sério dos Estados Unidos durante médio, ou seja, eh era e eh continua financiando grupos que ameaçam e atacam aliados dos Estados Unidos, como Israel, por exemplo. Ou seja, não é não é totalmente assim muito enfraquecido militarmente. Mas eu tô dizendo assim, >> não é assim que ah, temos uma ótima relação com o Irã, então deixa não é assim. é uma uma situação tensa. Agora, Trump se elegeu dizendo, a gente precisa se retirar do Oriente Médio. >> Perfeito. Então, eh, o que ocorreu é que >> pessoas perto do presidente, isso pode incluir o primeiro-ministro israelense, sugeriram a Trump que eles estão próximos ao colapso e fazendo >> uma pequena ação militar, >> a gente consegue eh se projetar como os grandes, o Trump conseguirá entrar na história como quem derrubou a República Islâmica. a gente não sabe, mas a gente supõe que um afago ali no ego do Trump >> pode fazer >> Claro. Mas aí de novo assim eu eh eh o Netaniel certamente não esconde a a a sua tentativa de convencer de de de há anos convencer presidentes americanos a entrarem eh em guerra contra o Irã. Ou seja, não não se trata de algo que >> desconhecido ou secreto, etc. Então, a responsabil a a responsabilidade do que os Estados Unidos faz eh é de Trump, assim, ele ele ele assina embaixo assim, né, quem o influenciou, etc. Isso é faz parte da política. Agora, eh, isso explica que ele atuou contra a principal narrativa que o elegeu, que foi que o Biden produziu uma grande instabilidade. Se Trump se eleger, haverá menos conflitos. >> Eh, então, sim, esse cenário ele está contratado e ele isso também explica porque Trump não preparou a opinião pública americana para essa guerra. da mesma forma que Putin não preparou a opinião pública russa, porque ambos pensaram que seria uma guerra de poucos dias. >> Ridinho. >> Eh, o o Então assim, o o a e e aliás tem paralelos muito interessante que eh nem Trump nem Putin chamam o que está acontecendo nos respectivos países de guerra. >> É o quê? >> O Trump chama de excursão, eh, ou de, e operação militar especial. E o Putin chama de operação militar especial. Você não pode chamar a guerra na Ucrânia, na Rússia como guerra. É, você pode ir preso porque é >> é porque na verdade não se trata de uma guerra porque o Putin faz de tudo para meio que blindar a população. E de fato todas as recrutas que morrem diariamente na Ucrânia vem de regiões pobres, são muitas minorias. Eh, então se você é classe média alta em Moscou, >> eh, >> é, mas assim, você não pode mais, >> você não pode mais tirar férias na França, etc., porque claramente você passa por um processo de eles sabem que não tem tem mais o mesmo acesso a produtos ocidentais, etc. Eh, mas é a mesma lógica que mostra que grandes potências que t o potencial militar cometem erros com frequência. E aí é interessante notar o seguinte: o Bush Filho se elegeu nos anos 2000, prometendo uma política externa mais humilde e queria dar ênfase à cooperação com a América Latina. E primeira viagem do Bush foi ao México e ele teve fala um pouco de espanhol, etc. Ou seja, era pessoalmente genuinamente interessado em América Latina e acabou invadindo o Afeganistão e o Iraque depois do 11 de setembro. Obama se elegeu prometendo menos guerra e acabou interferindo militarmente, apesar de não enviar tropas, mas no Yemen, na Líbia, derrubou o Gadf, aumentou a presença de tropas no Afganistão e o Trump também se elegeu assim e acabou atacando o Irã. E aí existe um debate interessante sobre porque isso acontece. E obviamente pode ter um lobby da da da indústria militar, etc., que constantemente fala sobre a necessidade de aumentar gastos militares, etc. Isso, sem dúvida, tem. >> Mas os Estados Unidos também estão protegidos militarmente. Então, vamos supor que aquilo vai se tornar num segundo Vietnão. >> Perfeito. >> O risco do Irã atacar os Estados Unidos é zero. Ou seja, pode ter um ataque terrorista, mas não não vai haver uma invasão iraniana contra os Estados Unidos. É praticamente impossível invadir os Estados Unidos. Por quê? Ela tem o Atlântico de um lado >> e o Pacífico do outro. Isso cria uma situação meio perversa em que você pode cometer erros terríveis, ou seja, você não paga um preço. Ou seja, se antigamente o você invadia um país e se deu mal, esse país não eh te derrubaria apenas. Eles iam anexar o seu território, ou seja, havia um risco real de você deixar de existir como país, >> né? eh ou você sua população sofrer suas cidades serem decimadas. A Alemanha, por exemplo, invadiu a União Soviética e em resposta a União Soviética invadiu a Alemanha. Os Estados Unidos nunca vão enfrentar esse tipo de desafio porque estão eh protegidos pela geografia. Então, um dos dos motivos que explica porque os Estados Unidos se metem nesses guerras é porque no fundo o cidadão americano geralmente não paga um preço muito grande. E agora vem a pior parte. Antigamente até no Vietnã pagavam preço alto. Agora com drones não vai ter mais humanos envolvidos nisso. Então a minha preocupação é que daqui a 10 anos o futuro presidente americano vai de novo se meter porque quem luta vão ser robôs e drones. Então, se e e viralizou uma entrevista na semana passada, eh, que agora os Estados Unidos tá de férias, né, na nas férias de Páscoa. Aí eles entrevistaram os jovens na praia da Flórida >> e perguntaram assim: "O que que você acha da morte de Aia Tolá? Que tal, que a guerra no Irã?" E os jovens, a gente nunca ouvi falar que que é a Tolá, que que é Irã? Nunca ouvi falar. >> Então assim, o impacto econômico é é notável, mas é muito menor do que o impacto econômico sobre a Ásia, sobre a China. Então, a China, as pessoas, a China vai atacar, você me perguntou, a China tem planos de dominar, ela é muito mais vulnerável. A China precisa eh importar eh alimentos. Por exemplo, os Estados Unidos é totalmente autônomo em no âmbito alimentar, produz o suficiente interno para se alimentar e ter e tem autonomia energética. Então, na piores hipóteses, vamos fechar, vamos supor que Ormus tá fechado, eh, o preço vai para 200.000. 1000 eh 200 no na pior das hipóteses, os Estados Unidos tem petróleo suficiente para eh manter sua economia. >> Enquanto na China você não pode comer eh cometer erros estratégicos graves, porque isso pode causar uma fome na no seu país, entendeu? Aham. >> Então, tem essa independência, eh, que a princípio uma grande vantagem americana, mas que leva presidentes a, eh, assumirem riscos desnecessários. >> Tu acha que num cenário prolongado de guerra, com o petróleo chegando aí próximo dos 200, qual que é a qual que é o preço mais alto historicamente? rapidinho. >> Você é que e você sempre precisa ajustar e pela inflação, ou seja, o preço ainda não alcançou níveis comparáveis com os anos 70. Aí realmente você chegava nessas alturas >> que levou a escassez. >> E o nosso grande medo é chegar em em níveis comparáveis. É, é isso. Isso. >> Chega, vamos dizer que chega nisso daí por um por um período extenso de acaba se arrastando por mais tempo que o Trump que que bom, pensando que vai ser o Trump. Tu acha que existe o Trump maluco suficiente para estatizar a empresa de petróleo americana? Cara, >> não. O o que vai acontecer nesse caso é é que na verdade mesmo estatizando e como o preço é global eh você na prática ainda teria que subsidiar o petróleo, porque mesmo estagiando você vai você pode ganhar muito dinheiro vendendo o seu petróleo para fora. >> Perfeito. Mas se eu sou um estado, eu quero >> no caso, claro, no caso de uma, vamos dizer, num grande confronto, etc. H >> eh, mas eu não acho que isso seria o o caminho. O que provavelmente acontece que os bancos centrais, porque isso causa uma inflação tremenda, vão ter que elevar as taxas de juros. Eh, o Trump já sabe, todo mundo sabe que o plano de reduzir a a taxa de juros nos Estados Unidos eh foi totalmente congelado, ou seja, não tem mais condições em função da guerra. você tem eh como eh uma uma estagflação, provavelmente uma recessão global, um aumento da inflação, eh uma derrota histórica do partido eh republicano nas eh nas eleições de meu mandato e um aumento do risco de um impeachment de Trump >> eh nos dois anos que lhe restam. Eh, mas aí isso só pode levar eh a uma remoção dele se os eh republicanos também perderem a maioria no Senado. Porque nos Estados Unidos, se o presidente pode sofrer impeachment, mas ele se mantém no poder, ele só precisa sair se o o Senado americano também aprova o impeachment. Então Trump já foi empichado duas vezes e não teve impacto sobre ele. >> Então assim, eu eu aí a gente tá numa situação [roncando] >> muito ruim. a médio longo prazo, isso vai acelerar tentativas de países a eh a depender menos de petróleo e mais de energia renovável, né? Porque você percebe que está associado um risco geopolítico ao a à dependência do de energia fóssil. Então, eh, países que têm, eh, energia renovável, etanol, seja o que que for desse tipo, eh se conseguem se proteger um pouco melhor dessa eh dessa situação. Mas eu também queria dizer o seguinte, como a gente viu aqui agora, o Bush se meteu em guerras assim, Obama, Trump, então é preciso também não fulanizar e dizer: "Ah, só o Trump sair do poder e tudo vai est bem". Assim, existem questões estruturais e duas são importantes. Em primeiro, os Estados Unidos eh tem o que alguns chamam de vício em se envolver em conflitos desse tipo. Como a gente disse, tem uma tem um poder militar tão vasto que nos Estados Unidos tem um ditado que é quando você tem um martelo gigante e tudo parece um emprego. Assim, qualquer problema você vai lá e e manda os militares. é uma é um problema, porque se você tem as melhores forças armadas do mundo e um país te incomoda, você sempre de alguma forma vai pensar sobre a a opção militar, enquanto se você é o Brasil >> e você tem um problema com o país, você precisa optar pela negociação. O Brasil, por exemplo, tem uma ótima relação com todos os seus vizinhos. Por quê? Porque não tem a capacidade de de invadir e anexar, não tem. Então, precisa envolvê-los e e apostar na no treinamento técnico dos diplomatas para vencer uma negociação sem o uso da força. Eh, então o que tem tem isso? Então, eu não tenho esperança. Eu acho que o próximo presidente pós Trump vai se eleger prometendo menos envolvimento militar como tantos outros e provavelmente acaba se envolvendo de qualquer jeito. Tá certo? Entendi. Eh, eh, isso é, isso está contratado. Mas além disso, agora a gente tá uma outra situação. Os Estados Unidos, apesar de todos os seus problemas no Vietnã, em outros lugares, tinha lá atrás uma capacidade muito maior de se impor militarmente do que tem hoje. Porque veja, o Irã pode ter uma boa chance do Irã não só resistir, mas sair empoderado desse conflito. >> Eh, por quê? porque tem outras grandes potências que vão financiando agora, né, a Rússia vai apoiar o Irã, etc. Ou seja, eh, com o poder militar mais distribuído no mundo, os Estados Unidos já não consegue mais vencer facilmente, eh, né, eh, numa questão de de dias, como era o caso, por exemplo, do da guerra contra o Iraque nos anos 90, não a segunda, mas a primeira. >> Então, num sistema multipolar, você vai ter guerras assim com mais frequência. E eu acho plausível que daqui a 10 anos você tem a guerra na Ucrânia talvez passou por uma série de cessar fogos, mas no fundo continua. Você tem várias guerras no Oriente Médio, na África e talvez uma guerra envolvendo países da Ásia e aquilo vai ser meio que o o o novo normal. Cara, ainda bem que a gente tá meio que gozando de uma mesma de uma mesma proteção de certa forma que os Estados Unidos, né? A gente tem aqui, a gente tem um e a gente também não quer se arrumar problema com ninguém, não. Qual que é a nossa posição na real e no mundo nessa bagunça aí? A gente a gente tá meio >> cara, o Brasil tem uma, tem uma grande vantagem e as pessoas não percebem isso. Nenhum país do mundo odeia o Brasil. >> É verdade. >> E assim, quais outros países não são odiados, pelo menos por alguns? Se você olha os Estados Unidos tem um monte de países que tem péssimas relações hoje com os Estados Unidos. Eh, se você olha a China tem um temor profundo em países como Japão e Coreia do Sul de possíveis fricções com eh a China. Índia tem o Paquistão que possui uma relação terrível, inclusive que levou a um breve conflito no ano passado. >> Per >> tem alguns países pequenos que não têm inimigos porque eles não representam para ninguém. Ninguém tem uma má relação >> com >> com Lenstein ou com Luxemburgo. >> Mas o Brasil é um dos poucos país no mundo. Isso >> que é uma grande crôm um país grande que não tem >> inimigos. Isso não é só porque o Brasil não tem grandes forças armadas. O Brasil fez uma escolha consciente na época do Barão do Rio Branco, no final do século XIX, início do século XX, de que a única forma de evitar que os outros países da América Latina criassem uma aliança ante Brasil do do jeito que muitos europe eh países europeus fizeram contra a Alemanha ou na época de Napoleão contra a França, seria ter uma boa relação e não ameaçar os vizinhos. E vejo aqui todas as negociações para resolver disputas territoriais. O Brasil conseguiu resolver os com a única excepção do Paraguai que iniciou uma guerra contra os seus vizinhos. Isso não foi uma guerra brasileira de de de expansão territorial. todos os conflitos territoriais o Brasil eh resolveu negociando. Então, nenhum país hoje da América Latina tem uma um antias uma um sentimento popular antibrasil profundo de países que temem uma invasão brasileira ou temem a dominação eh eh brasileira. Na Grécia, por exemplo, as pessoas t uma uma visão muito cética em relação à Alemanha, porque a Alemanha concentra tanto poder econômico que durante a crise do euro, lá na época tinha uma tensão profunda entre a Grécia e a Alemanha. Nenhum país hoje tem isso. A única coisa que aconteceu alguns anos atrás foi o Evo Morales, falando mal do Brasil, quando nacionalizou eh o petróleo boliviano e aí usou tropas para ocupar eh refinarias da Petrobras. Mas isso não foi assim uma coisa séria? Se você pergunta a alguém na Bolívia sobre Brasil, eles não tm uma relação ruim. Então, o país tem uma, essa é a grande vantagem. Não importa quem vai vencer as eleições em novembro. E e a ressalva é a seguinte, o Flávio Bolsonaro, obviamente está adotando um discurso muito pró Estados Unidos e fez isso nos Estados Unidos, mas ele não vai se afastar da China porque uma parte do eleitorado de Flávio Bolsonaro é o agro e o agro depende da China. Então assim, é a mesma coisa com o Bolsonaro, vai falar mal da China, etc. Se elegeu, a relação com a China se manteve e inclusive melhorou. Então assim, vai ter algumas concessões simbólicas, né, terras raras aqui, ali, mas não um afastamento estratégico. Ainda o Brasil tá super bem posicionado, não tem inimigos e eh tem um consenso pelo multialinhamento. Ou seja, até o Lula busca ter uma boa relação com com o Trump. O Flávio Bolsonaro também, do mesmo jeito que o pai fez, vai viajar para Pequim, se ele for o próximo presidente e vai dar o Xenin Pin, uma uma camineta do Flamengo e e vai participar das reuniões do Bricks. Isso faz parte do jogo, né? Eh, ele não vai dizer isso durante a campanha, ele vai prometer romper com os regimes comunistas, do mesmo jeito que o o Jair Bolsonaro fez. E o o Lula vai falar mal do do Trump, possivelmente durante a campanha dizer que o Flávio quer entregar o país a ao Brasil e tal. >> Eh, mas isso é uma ótima notícia. Por quê? Porque o investidor, quem quer investir no Brasil sabe que o Brasil não vai romper nem com a China, nem com os Estados Unidos, nem com os europeus, nem com os indianos, nem com os argentinos. Olha a relação entre o Lula e Milei. Péssimas, não se falam, tal. A relação econômica tá OK, entendeu? Eh, então acho que o Brasil tá tá bem única região do mundo, aliás, da América do Sul, que não tem grandes aumentos em gastos de defesa. Eu até acho isso um pouco problemático. Eu acho que o Brasil agora vai ter que gastar mais, inclusive em tecnologias de drones, esse tipo de coisa, porque daqui a 5 anos quem vai comprar drones muito sofisticados é o PCC. >> Entendi. Ah, >> entendeu? Então o o Brasil precisa ter essa tecnologia, precisa dominar essa tecnologia, porque aquilo é uma é uma tecnologia ao qual grupos rebeldes não estatais terão acesso. Eu não sei se você viu vídeos de drones iranianos >> atacando instalações americanas no Oriente Médio. Uma insanidade. Os caras circula, tal, procura o alvo e entra numa janela para se explodir porque achou o helicóptero que custa 10 milhões de dólares. com um drone de assim custa nada. Então assim, eh, a gente chegou numa situação em que drones no futuro podem assassinar eh policiais entrando na casa de um policial para entrar e e matar essa pessoa. Isso pode ser um um drone controlado por alguém do crime organizado. Então, o Brasil precisa gastar muito nisso e e isso idealmente seria uma tecnologia nacional. Mas assim, não há um cenário plausível de um confronto entre o Brasil, nem com seus vizinhos, nem com a China, que nem com os Estados Unidos. >> Então, bom, né? >> Melhor lugar de se estar nesse ambiente é o Brasil. melhor título de reservista possível brasileiro. >> É, e isso só vai aumentar com aumento de tensões lá fora. E eu assim falo muito com investidores. O Brasil tá, eu não digo isso porque eu tô aqui, assim, é evidente que se você quer investir no lugar previsível, geopoliticamente falando, a América Latina é a melhor opção. Porque a Europa, por exemplo, assim, cara, a o próximo presidente, a ou próximo ou a próxima presidente da França pode ser anti União Europeia. >> É verdade. >> A situação na Alemanha é muito delicada. Inclusive, eu acho que Alemanha, Japão, Coreia do Sul vão passar por um processo de obter armas nucleares. Eu até apoio isso de de certa maneira porque a Alemanha agora está apostando numa numa guarda-chuva francês europeu, mas quem você não sabe quem vai ser o próximo presidente da França que pode dizer: "Olha, eu não não tô mais exposto a a proteger os alemães". Aham. E >> da mesma maneira o Japão precisa avançar nessa discussão. Aqui no Brasil acho que não tem essa necessidade por enquanto. >> O Japão, geopoliticamente falando, ele ele é ele é naturalmente mais isolado. Quem que é quem que são os principais aliados do Japão? >> Os Estados Unidos. O o Japã, ou seja, longe territorialmente longe para também, né? >> É, mas tem uma uma forte dependência militar dos Estados Unidos. tá sofrendo muito com estreito de Ormud fechado, não é? O Japão >> muito. E e a primeira ministra do Japão, >> ela mandou um deu um cameramá no >> no no da França. >> Macron >> deu um camirá no Macron. Macron respondeu Kameramá também. >> Pois é isso aí. mas eh ela teve que adotar uma postura meio vergonhosa na última reunião com Trump, eh falando que ele era bonito e e assim umas coisas eh um pouco estranhas. Por quê? Porque o Japão eh tem uma total dependência da proteção militar e americana e constitucionalmente tem uma restrição em relação à capacidade militar ofensiva, que agora inclusive provavelmente será alterada diante >> da imprevisibilidade de Trump. Eh, se você imagina a sua segurança nacional depende de Trump, que cada dia pode treitar uma coisa eh uma situação muito, >> quando tu fala assim, fica muito evidente que é um problema. >> Muito complicado, um problema grave. E a gente teve, a gente recebeu um dos principais eh especialistas em geopolítica japonesa na FGV recentemente. >> Hã, >> e assim, ele falou assim: "Para nós não tem plano B, a gente depende também de Estados Estados Unidos. a gente enxerga a China que dobra seu orçamento militar toda hora e quer se projetar como principal potência da Ásia, como uma grande ameaça. >> Se a China em algum momento resolver atacar Taiwan, aquilo para nós seria muito preocupante. Então a gente precisa dessa dessa a gente não tem condições de se defender sozinhos contra os chineses. É, e aí obviamente é muito evidente que em algum momento alguém vai dizer: "Ó, diante da imprevisibilidade americana, o único caminho para nós é de fato ter um artefato nuclear". >> Uhum. Então eu acho que se você me perguntar ao longo dos próximos 10, 15 anos, eh, eu acho que a chance da Alemanha, Polônia, Japão, Coreia do Sul ativamente terem ou uma arma atômica ou chegar no que a gente chama de país de alta latência, que basicamente quer dizer, você tem tudo pronto e se houver qualquer sinal de que alguém tá te ameaçando, você apenas aperta o botão e meio que junta as pernas Aham. Mas você oficialmente não é um país que >> com uma bomba atômica. É isso que eu acho que os alemães vão fazer por motivos históricos. Tanto os alemães quanto os japoneses têm medo de si mesmo. >> Aham. Aham. >> Os alemães não querem ter poder militar porque a última vez que a Alemanha se transformou numa grande potência militar deu ruim e muito ruim. Então você, na verdade, eh, você hoje tem grandes investimentos alemães na sua e e a Alemanha está se transformando numa potência militar e isso gera uma sensação eh esquisita para muitos alemães. Eh, porque >> o grande a grande história de sucesso da Alemanha ao longo dos últimos 80 anos foi justamente a partir de uma política totalmente pacifista, de um não envolvimento militar da Alemanha em conflitos de Japão igual. Mas que é o contrário que a AFD vem pregando, não é? >> É o AFD, na verdade tem uma postura anti-americana, mas mais pró-russa. Eh eh anti antinotan eh antiotan assim meio uma postura pro Trump. >> Eh eh o o FD eh busca minimizar eh o a relevância eh da do período nazista na história alemã. tem uma postura e e elementos do AFD >> são abertamente nazistas. Então, certamente é um elemento que também explica porque outros países europeus podem se preocupar com reamarmento alemão, porque não necessariamente será um um governo do do dos do social-democratas ou do partido conservador, mas pode ser um partido que pelo menos a sua retórica eh pode chegar a preocupar eh outros países da região, mas que eh tem uma proximidade enorme com eh com a Rússia. Eh, é. Eh, e aí, aliás, o momento mais importante da política alemã ocorrerá no dia 12 de abril, quando tem eleições na Hungria, onde uma pessoa que vem promovendo uma erosão democrática, uma escalada autoritária no eh busca a sua reeleição e tem apoio dos Estados Unidos, da China e da Rússia, porque é meio que um Trump da Hungria. E Trump tem uma uma relação, tem a tendência, é evidente que tem uma relação melhor com líderes com ou com ambições autoritárias ou líderes autoritários, enquanto o opositor é próeu e tem apoio dos outros países da União Europeia. Então, a gente vai ter um embate muito interessante >> entre essas duas eh vertentes >> em abril, >> 12 de abril, daqui a >> daqui a 10 dias. É, então, então isso vai definir também um pouco para onde onde vai a Europa, que aliás eh eu diria Ásia e Europa são as duas regiões que mais vão sofrer agora com essa continuação do conflito no Irã devido ao alto preço de energia, com consequências que podem levar ao colapso de alguns governos também. Então a gente precisa prestar atenção nesse cenário de porque se você tem um fortíssimo aumento da inflação, isso pode causar bastante e eh instabilidade também lá. >> Que sinuca de bico, meu irmão, porque não dá para tu juntar os amigos, tipo, o mundo não é assim. Aí ó, família, Europa, chega aqui, ó. Bora trocar uma ideia aqui, ó. esse cara aí, ó, os cara lá no Irã lá, ó, estão atrapalhando nós aí, hein? Não tá deixando passar o petróleo. Vamos juntar todo mundo aqui. Vamos dar uns vamos chegar lá na casa desse cara e dar umas porradas nele. Toma essa para nós. Não dá para fazer isso. O mundo é complexo, meu irmão. Não dá para você eh você tem que às vezes como como no caso da da Europa aí, tá estão meio a mercê do que tá acontecendo ali. E e isso é nossa, deve ser uma situação. Não. E o pior é que o Trump e aquilo mostra como é um processo contínuo de improvisação, porque ele ao se deparar com eh o estreito de Ormus fechado, pediu ajuda dos europeus dizendo que a OTAN deve eh ajudar os americanos para garantir a eh o livre fluxo de navios no seormos. Só que os europeus disseram primeiro, a UTAN é uma aliança defensiva e quem iniciou essa guerra são os Estados Unidos. Então a gente não, a aliança não quer dizer que a gente precisa apoiar integrantes dessa aliança em outras guerras. Isso causou bastante fricção na Casa Branca e levou ao Trump a dizer ontem que ele ativamente considera sair da UTÃO, que já é na prática o fim dessa aliança. Então é que, vale dizer a maior aliança militar da história, das relações nacionais, está basicamente deixando de existir, porque nem a Polônia, nem a Estônia, nem a Alemanha podem hoje saber, por certo, se o Trump defenderia esses países em caso de um ataque russo, por exemplo. Uhum. >> Então você tem [limpando a garganta] assim uma um um reamaramento europeu gigante, eh, de todos os aliados americanos, aliás, e tentando comprar o mínimo possível dos Estados Unidos para aumentar sua para sua autonomia estratégica. >> Eh, isso, aliás, pro Brasil também é importante porque o armamento americano ele é tão sofisticado, ele é o mais sofisticado ainda do mundo, mas ele precisa de atualizações de software, por exemplo, a cada 15 dias. Então, se você de repente rompe com os Estados Unidos e eles param de enviar atualizações de software para você, o seu seu míssil super sofisticado vira um pedaço de aço que que não vale nada. >> Pes papel. >> Então, pra indústria de defesa dos Estados Unidos, o Trump é uma péssima notícia porque a a única forma de garantir que países comprem seus armamentos é esses países confiar em você. Isso mudou. Antigamente não era assim, porque antigamente era mais análogo. Então os caras te vendiam um avião. >> Aham. E tá vendido. >> É. E assim, o avião não, claro que precisa de peças e tudo, mas em última instância você consegue meio que ter uma produção local. Hoje não. Hoje é tão é tão avançado >> que ao comprar um míssil americano, você precisa preservar sua relação com os Estados Unidos. E e se os Estados Unidos tm um rompem com você, você perde, você pode rapidamente ver sua capacidade de defesa afetada. Então, eh, os europeus estão sozinhos e ainda estão gerindo esse choque. Eh, mais para, mas eu acho que até agora reagiram bem. Eles aprovaram aos trancos e barrancos acordo comercial com o Mercosul. Eh, então tem uma parceria muito ampla agora com a América do Sul. Eles vão fechar parcerias com maiores, com o Canadá, com a Índia, com agora com a Austrália. Então, o mundo também tá >> se tornando, reagindo positivamente. O Lula, eu acho que só apoiou a ratificação do acordo com eh os europeus, porque percebeu que o mundo é cada vez mais instável. Lembrando que ele por décadas tem sido um proteionista contra acordos comerciais e agora é a favor porque sabe que no mundo instável você precisa ter parcerias com com o mundo inteiro. É, >> então eu eu não sou muito assim tudo isso eu sou a meio preocupante, mas eu não eu não sou tão pessimista assim, sabe? Eu eu acho que eh é claro, a curto prazo aquilo do, mas qual será a resposta? que todos os países estabeleçam acordos e alianças para estar melhor preparados pro próximo choque. Então isso é eh energia nuclear, energia renovável eh eh de de do tipo que a gente tem aqui no Brasil. >> Eh fechar acordos com mais países para não depender apenas de um fornecedor, construir tendem a se reacomodar. >> Sim, com certeza. O mundo eh eh o mundo tá muito eh eh a globalização é muito resiliente. E assim, veja, o estreito por onde passa 1/5 do petróleo do mundo está fechado efetivamente há um mês e o preço do petróleo é só 108. Isso é muito pouco. Se você pensa, se alguém tivesse falado, cara, o o estreito vai fechar durante o mês, as pessoas teriam dito, então vai colapsar tudo. Então, as pessoas conseguem já meio que rapidamente eh achar soluções e se tornar mais eh autônomos. >> Aham. Eh, ainda falta bastante e é preciso acertar porque se isso for levado longe demais, qualquer país quer fazer tudo sozinho. E aí realmente a gente volta para para pior dos cenários, porque daí vira tudo muito caro e ruim assim, né? Eh, do ponto de vista comercial, se você não aproveita de vantagens competitivas de outros países, o seu, a economia global vai colapsar. Mas a forma de você se manter eh autônomo não é só para nacionalizar ou para trazer a produção para dentro do país, mas de você ter muitos parceiros e se um por motivos geopolíticos não consegue mais te fornecer esse bem, você vai pro segundo, pro terceiro. >> Eh, eu acho que isso vai funcionar bastante bem. Eu não, eu não, eu acho que a gente não tá próximo a à terceira guerra mundial. Nada do que está acontecendo sugere que estamos nos aproximando da terceira guerra mundial. Eh, eu acho que é o novo normal. >> Entendi. >> Eh, eh, e e isso eu acho que para alguns e >> a gente a gente viveu iludido numa época que a gente falava, ouvia falar pouco de guerra, não é que a gente não tinha guerra, tinha guerra na África e o Mas assim, é, é a última guerra que a gente ouviu falar para valer já fazia um tempo, né? >> Aí veio da Ucrânia, que ó, tem guerra, >> né? É, eu acho que assim não foi uma ilusão, foi um período muito atípico eh entre 1990 e e 2015, mais ou menos, em que no fundo havia uma expectativa o o em que todas as grandes potências conseguiam ter uma relação produtiva e bastante eh eh baseado na cooperação. >> Aham. e não na rivalidade. Eh, isso mudou só porque eh em função eh da ascensão de outras potências e também do fim do consenso interno nos Estados Unidos a favor de um sistema globalizado. E hoje os Estados Unidos são eh protecionistas anti eh abertura comercial. Então, e a partir dessa mudança, estamos agora numa fase de maior instabilidade, o que sempre foi a história da humanidade. Eh, tensões geopolíticas permanentes é o que a gente viveu por mais de 1000 anos. Eu acho só importante sempre lembrar disso, porque a gente se acostumou tanto a um sistema super funcional em que a gente quer ter um novo celular, então a gente encomenda esse celular, ele chega três dias depois na loja, a gente tira férias no Japão, eh, e não se preocupa com possíveis interrupções geopolíticas. E muita gente que aqui no Brasil que quis tirar férias na Ásia ou no em Dubai, teve que cancelar e fica, nossa, que que tá acontecendo? Ah, sei, isso será o novo normal, ou seja, de você eh ter que adequar sua vida e às vezes aquele produto que se cria de repente vai ser mais caro, não vai chegar. Eu acho que isso faz parte agora e você vai ter maior volatilidade de preço, porque mesmo o o agro brasileiro contratando todos os especialistas em geopolítica e e e tornando suas cadeias de suprimento mega resilientes, não vai conseguir se proteger contra tudo. Então acho que viver com essa instabilidade vai ter que fazer parte do do jogo. Mas sempre lembrando que eh a globalização ela se adapta e ela é fundamental para preservar os laços mesmo entre rivais geopolíticos. Então, mesmo a China e os Estados Unidos tendo uma relação conflituosa, você tem multinacionais que vão atuar como algodão entre cristais. >> Uhum. >> Porque a cooperação tem sido um grande caso de sucesso, né? Então assim, eu acho que não é para se desesperar. >> Bom, tá bom. Viu? Olha, não é para se desesperar, viu? >> Não vou me desesperar. >> Não se desespera >> não. Se se caso você se fez uma se tá planejando uma viagem pro Japão, de repente vai ter que esperar uns dias ou >> vai demorar um pouco para você voltar, >> entendeu? Mas eh não é >> só mudou de horário. >> É, vai viver, vai viver. >> É, não é tudo tranquilo, >> vai dar tudo certo. Tem mensagem para nós aí, Vitão. >> Então, deixa eu ouvir as mensagens aí que as pessoas tm para mandar para nós aí. Eh,.

>> pode. Guilherme mandou uma mensagem pelo Pix. Oliver, existe paralelo entre a corrida espacial e armamentista da época da Guerra Fria com o momento atual, especialmente considerando a missão lunar e os conflitos geopolíticos. >> A missão de quê? Sei lá qual que foi a missão de que aí no final, essa vozinha esquisitíssima aí. missão lunar aqui conf os os o quê? >> Considerando eh as missões lunar. >> Ah, sim. Eu bom, eu eu certamente acho [limpando a garganta] que existe uma corrida tecnológica entre a China e os Estados Unidos. Eh, e quem vence essa essa corrida terá uma vantagem militar enorme. >> Estamos falando de inteligência artificial, estamos falando de passal. Exato. Exato. E assim o o é evidente que a China vai ter que ter seu próprio sistema de satélites, eh que a a próxima grande guerra será eh serão drones eh movidos por inteligência artificial que se enfrentam, né? Eh, como se chama um um como qual a palavra para descrever um um grande grupo de peixes que >> cardume >> cardume de drones se enfrentando aquilo está chegando daqui a 3 4 anos >> que >> pode ser um enxame também. Acho que para um drone também enxame melhor. >> Exato. É que em inglês é drone swm. >> É isso. É. E seria isso. Exatamente. >> Eh, e a gente tá muito perto disso. A gente tá vivendo uma transformação da guerra. a eh que não torna, aliás, várias pessoas disseram: "Ah, o Brasil agora tem seus tem uma nova geração de castas, justamente quando castas deixaram de ser importantes. Eu não acho que seja isso, continua sendo muito relevante. É, não é só drone, porque o drone, por exemplo, você tem uma guerra num país distante, os drones não atravessam o oceano, ou seja, ainda a estruturas militares tradicionais continuam relevantes e a China continuará precisando de eh de de uma estrutura tradicional, porta-Avões, etc. >> Uhum. Eh, mas sim, eh, o domínio de novas tecnologias e também de uma presença espacial é cada vez mais importante. Eh, porque a partir da da corrida armamentista entre a China e os Estados Unidos, domínio e o controle do espaço será cada vez eh mais fundamental, porque esses drones todos também utilizam muitas informações a partir de satélites para funcionar. Eh, e nesse quesito, sim, acho que a essas novas missões lunares ocorrem no contexto, nesse contexto também. Para para nós, isso significa que o Brasil idealmente deve nunca depender apenas de um padrão tecnológico, seja só americano, seja só e chinês, também no âmbito de inteligência artificial, >> mas de meio que sempre participar de ambos essas esferas tecnológicas para nunca eh ficar preso numa situação muito dependente que nenhuma das grandes potências eh do dia. Tu acha que eh essa posição do Brasil de bom moço eh pelo pelo pelo mundo, todo mundo gosta da gente, eh a gente é um país grande, populoso, que não tem inimigos e tal, igual a gente estava falando aqui mais cedo. Será que essa posição, essa escolha e foi o que deixou a gente fraco ou a gente é fraco? Portanto, a gente toma essa posição? Acho que uma uma mistura dos dois, obviamente. Ou seja, eh o apesar de que assim, mesmo sendo um país eh não tão rico como os Estados Unidos e a Europa, o Brasil poderia muito bem ter escolhido um caminho de investir pesadamente em na na sua capacidade militar e buscar dominar, por exemplo, a América do Sul, eh, causando fricção permanente com seus vizinhos. Mas a a escolha foi estabelecer uma relação >> eh de cooperação com os vizinhos. E isso faz parte não só de uma tradição brasileira, mas de uma longa tradição latino-americana de eh apostar no direito internacional, eh nas regras e normas internacionais para garantir uma convivência pacífica. o o eh a América do Sul é uma das poucas regiões livres de bombas atômicas, por exemplo. Então, eh sem dúvida, eh a os desafios no âmbito de desenvolvimento econômico também facilitam esse essa tomada de decisão. Mas eu acho que também houve uma aposta estratégica de que eh diante da situação geográfica eh da América do Sul, aquilo seria o melhor caminho. >> E tu acha que tem algum algum algum algum reflexo na nossa no nosso subdesenvolvimento tecnológico eh que vem desse desse dessa nossa escolha? Porque veja, a gente acaba meio, a gente é a gente é dependente da Rússia do quando a gente fala de de Não, eu acho que não, porque você, por exemplo, a Rússia é um país extremamente que tem um o o sistemas que que gasta muito na sua própria defesa, eh, ou seja, tem um grande investimento na na segurança nacional, eh, trava guerras de de grandes dimensões, mas é um país tecnologicamente também muito atrasado, inclusive está cada vez mais atrasado tecnologicamente. Eh, entendi. Tá, >> então eu eu sou muito cético em relação ah, vamos investir mais parcialmente isso funciona. Por exemplo, eu acho que o o grande investimento nos nos caças pode causar eh pode possibilitar avanços tecnológicos em outras áreas, inclusive eh por aplicações não militares. >> Aham. Eh, mas o Brasil eh conseguiu apostar em outras frentes também graças ao ser um país que não precisa tradicionalmente se preocupar com sua segurança. Então, >> eh, o Brasil tem o SUS, por exemplo, que outros países que fizeram outras escolhas eh não tem. Então assim, eh, eu ainda acho diante do cenário atual, e é sempre preciso dizer isso pode mudar e a partir de uma nova situação é preciso adotar uma nova estratégia. Eu, por exemplo, hoje acho que eh o Brasil precisa eh certamente investir um pouco mais na sua própria defesa diante de um cenário internacional pouco previsível, que não necessariamente representa uma uma ameaça direta, mas o mundo inteiro está passando por um processo de modernização eh militar e de uma mudança de patamar tecnológico que torna necessário o Brasil também acompanhar esse processo. Eh, mas os caminhos para o desenvolvimento acho que não passam por ali. >> Sim, entendi. Cadê? Ataca a próxima aí, Vitão.

Vai, vi o Bob Esponja. >> Rodrigo mandou uma mensagem pelo Pix. Como vê o crescimento do antissemitismo? Antisionismo é uma forma desse fenômeno? Ação israelense pós 7/10 é legítima ou excessiva? Netaniarro é um defensor audaz de Israel ou criminoso de guerra? 8.000 perguntas numa só. >> Eh, eu bom, o antissemitismo obviamente é um fenômeno que antecede a a ao 7 de outubro. Eh, então, eh, eu acho que tem muitos fatores que que explicam isso. Acaba de de sair uma um novo relator, eh, um relatório relatório, aliás, da de uma organização chamada Stand With us sobre que estuda o antissemitismo no Brasil, que em cooperação com a Atlas. Eh, eu não tive a chance de de lê-lo ainda, mas acabou de ser publicado. Eh, então isso certamente eh eu acho seria simplista dizer assim: "Ah, o o aumento do antissemitismo se deve à atuação militar apenas de de Israel em Gaza. Ao mesmo tempo, é sempre preciso ressaltar que, eh, criticar a atuação eh israelense em Gaza e inclusive caracterizá-lo como genocídio, não é um ato de antissemitismo, né? Ou seja, criticar a política israelense, criticaral, >> eh, não quer dizer que você não não leva automaticamente questionamento da existência de Israel ou uma postura antissemita eh pelo mundo. Então, um assunto muito complexo de várias vertentes, sobretudo porque eh as motivações que levam a posturas antissemitas eh diferem muito de país em país. Então, a natureza do antissemitismo na nos Estados Unidos ou na Alemanha pode ser muito diferente daquele eh no Brasil. Agora, eh me parece que Israel, a política externa israelense eh corre o risco de acumular muitas vitórias táticas, mas de levar ao crescente isolamento do país eh a médio e longo prazo. É, e o plano de você se impor como país pequeno, uma população pequena contra a todos seus vizinhos, eh, e querer garantir sua segurança por meio da dominância militar é uma estratégia muito muito arriscada. Então, eh, em algum momento Israel vai ter que estabelecer uma relação eh amigável com seus vizinhos diretos, porque eh >> você tem um desequilíbrio demográfico gigante. Então, um país pequeno não pode ser eh a permanentemente o país que eh domina militarmente eh a região e eh Israel vem, isso não tem nada a ver com antisemitismo, mas eh eh Nitanial e o governo israelense vem perdendo bastante apoio diplomático tanto na Europa, que é a sua uma das suas principais fontes de apoio, mas também Nos Estados Unidos, você tem hoje, eh, tanto à direita quanto à esquerda no partido republicano e no partido eh democrata eh vozes que questionam a o apoio eh, o amplo apoio praticamente incondicional dos Estados Unidos a Israel. Então, eu acho que o custo de longo prazo que Israel paga pela eh pela sua atual estratégia vai ser grande em parte, porque o Netanial é claramente visto hoje mais alinhado com o Partido Republicano. >> Uhum. >> O que eh faz com que o apoio a Israel deixou de ser consensual em todo o espectro ideológico americano. >> Entendido? E você tem e isso além disso, você de fato tem um aumento do antissemitismo nos Estados Unidos à direita, o que é um fenômeno mais eh mais recente que partes do da base eh eleitoral de Trump eh são não apenas críticos em relação à Netanial e o governo israelense, mas eh tem elementos fortemente antissemitas, como por exemplo Nick Fuentes, que é um eh uma voz bastante visível à direita nos Estados Unidos, que que é abertamente antissimita. Então, um fenômeno que certamente não deixará de de ser relevante no debate político ao longo dos próximos anos da >> mandou uma mensagem pelo Pix. Fala, Oliver, você é a pessoa certa para perguntar isso. Pequ trabalha em todas as agencias de espionagem. >> Vê que acredita que a operação para pegar o Maduro só foi fácil. Pequ teve propina. Se sim, de uma risadinha, [risadas] >> tá? Eh, eu acho que teve as duas coisas. Isso, aliás, é super interessante porque eh eu assim, brincadeira, a parte das eh das agências de de inteligência, Washington é uma cidade muito pequena, então eh a gente dialoga muito com pessoas da CIA ou e pessoas que fizeram parte da CIA. E eu eh recentemente eh participei de um de um debate na Aljazira, que é um um canal >> eh árabe eh no estúdio em Washington eh e participaram alguns exintegrantes da CIA. E nessas conversas eu eu soube que a operação na Venezuela teve um elemento tecnológico eh sem precedentes, porque os Estados Unidos, por meio de ciberataques, conseguiram penetrar o sistema energético eh eh venezuelano e causaram um blackout em todas as bases militares venezuelanas de forma simultânea, 2 horas antes do ataque, assim, desativando praticamente toda a a a capacidade de defesa eh da Venezuela. Além disso, também me parece que houve um acordo prévio com a eh a vice-presidente, mas isso não garante que parte das forças armadas eh contra-atacam quando há uma de fato uma invasão, um bombardeio da capital >> eh da Venezuela. Então, não é só você dar uma um um fazer um acordo prévio com a com a Delc, mas é uma combinação de um ataque cibernético super sofisticado, eh, que desabilita todo o sistema, eh, de eletricidade perto de bases americanas, eh, de bases militares venezuelanas, causando uma situação de desorientação. Os celulares pararam de funcionar. Eh, e de um grupo de de soldados americanos que eh realmente fizeram um trabalho, eu tô aqui falando da dimensão militar, >> bastante impressionante. o impacto de longo prazo, porém, eh eu sei que é meio chato sempre repedir isso, há uma grande diferença entre uma vitória tática curto prazo e uma vitória estratégica de longo prazo, porque a justificativa pela para essa ação militar também foi meio vaga. é por causa do Trump, é do Maduro supostamente envolvido no narcotráfico, que é algo uma justificativa muito estranha que o estabelecimento o de inteligência americana em reuniões fechadas diz abertamente que ele foi um terrível presidente, um ditador que teve algum envolvimento, alguma comunicação, provavelmente com o tráfico de drogas, com alguns cartéis, mas não foi o chefe de um cartel. Aham. Los não existe. >> É uma uma gíria para descrever o envolvimento de partes das Forças Armadas Venezuelanas no tráfico de drogas, mas dizer que o presidente, o chefe de um de um cartel simplesmente não >> só por causa das estrelas dos militares, né? >> Isso lá no nos uniformes. Mas se você lê eh a acusação formal >> eh dos do governo americano contra Maduro, essa acusação já não aparece. Então, isso foi claramente uma narrativa, eh, certamente não foi sobre democracia. Eh, então, a houve um aumento nítido de desconfiança entre o no establishment militar latino-americano em relação aos Estados Unidos, independentemente da orientação ideológica dos seus presidentes. Então, Milei achou ótimo que o Trump derrubou Maduro. Vários líderes de direita aplaudiram, mas se você falava e e se você perguntava eh militares argentinos, militares eh de países na América Central, mesmo de presidentes de direita, houve uma sensação de dizer: "Opa, o é a primeira vez na história da da América do Sul que tem uma operação militar americana aberta, ou seja, não eh secreta >> para derrubar um presidente nunca aconteceu antes. Já na América Central aconteceu, mas assim, até o golpe contra o Aende, por exemplo, no Chile foi um apoio indireto dos Estados Unidos, que também assim causaram uma greve dos caminhoneiros e de tudo para para levar queda do Aend, mas não houve helicópteros americanos chegando para tirar o presidente. >> Então qualquer e assim eles não vão falar isso abertamente porque estão aliados com o Trump. Mas todos os as Forças Armadas da América Latina pensaram e estão considerando formas de se proteger contra situações semelhantes. >> O próprio o o presidente o Brasil chegou a falar abertamente disso, que chegou a falar com as Forças armadas e dizer eles conseguiriam fazer isso no Brasil também. E é uma uma é uma coisa meio séria. Eu acho que causa um precedente muito ruim, >> horrível, >> muito ruim. Eu >> chegou ameaçar um outro cara, não foi? o Petro da da Colômbia, na verdade, assim, na verdade assim, não foi uma ameaça direta, mas acusou o Petro de ser o nacotraficante. Isso. >> Eh, e o Petro de novo, assim, e eu tô aqui, não tô defendendo o Maduro, eu acho que o Petro é um presidente muito ruim, péssimo, assim, é uma pessoa impulsiva, é meio que um Trump de esquerda, assim, uma coisa e assim, eu acho que qualquer um que seja o o próximo presidente vai ser melhor do que o Petro. Mas é importante também lembrar o seguinte, assim, esse essa coisa de sequestrar ou assassinar líderes rompe uma longuíssima tradição que pode atrapalhar negociações lá na frente. Para te dar um exemplo, em 1814, o Napoleão perdeu guerras contra basicamente todos as outras potências europeias. E aí os as os governos europeus decidiram levar o Napoleão para uma ilha chamada Elba, no Mediterrâneo. E de lá o cara escapou do exílio, voltou pra França, mobilizou Forças Armadas e atacou todo mundo de novo. E aí perdeu aquela famosa batalha em Waterl na Bélgica um ano depois, 1815. Que que os caras fizeram? levaram ele para uma ilha ainda mais longe em Santa Helena, que é entre a África e e a América do Sul, mas não mataram o cara, entendeu? Por quê? >> Uhum. porque ia criar um precedente ruim que dificulta negociações, porque você precisa poder falar com o outro chefe de estado, você precisa poder, o mensageiro, embaixador que que vai te entregar uma mensagem, precisa ter certeza que ele não será assassinado. E um dos motivos pelos quais os iranianos não querem falar com os americanos é porque eles temem que responder o telefone para falar com os americanos é uma estratégia apenas para facilitar a localização dos negociadores para assassiná-los. >> Então eles não entendem o telefone, não existe nenhuma comunicação e o o Supremo líder do Irã, obviamente hoje o filho do Ali Raminei não aparece publicamente e não, certamente não usa seu celular. porque não quer ser localizado. Então assim, você quer negociar, se você não se bom pode ir assassinando todo mundo do outro lado, porque é evidente que os caras não vão querer negociar com você. Eh, [roncando] isso foi uma tradição de longuíssimo prazo. Veja que até os o a União Soviética, os Americanos eh combatendo os líderes nazistas, eles não mataram na hora, eles levaram >> Uhum. >> eles presos, vários foram julgados. e executados depois de um processo, mas de você constantemente ameaçar a equipe de negociação, >> é, >> ou de um presidente temer que será sequestrado, é causa uma profunda desconfiança e, de novo, causa e cria um risco de ataques assimétricos contra eh embaixadores americanos. Então, o que vem acontecendo agora? o os Estados Unidos mataram o o Supremo líder, mataram várias lideranças iranianas e assim o Irã pode chegar a responder matando eh embaixadores americanos e embaixados ao redor do mundo, eh em retaliação. >> Aham. Então essa erosão de normas é muito muito muito ruim, muito é muito preocupante porque eu você teve os avanços para construir confiança. >> Aham. se basearam sempre na regra básica de que os diplomatas e as lideranças políticas, você precisa garantir a integridade física dessas pessoas para para manter um diálogo. Então assim, [roncando] legal, pegou lá o o Maduro, mas o impacto a longo prazo é muito muito ruim, assim, é realmente assim é e e de novo, assim, eu acho o o Maduro um terror, mas eh a justificativa também meio meio estranha, assim, nada mudou na na Venezuela pro pro cidadão venezuelano, né? A Dels Rodriguez é tão autoritária quanto o Maduro. >> Não, agora só o Trump manda >> totalmente. Não, o Trump manda e e eu eu acho que uma questão de anos até surgiu o novo Hugo Chaves, >> que vai causar uma revolução, >> que vai causar uma revolução do mesmo jeito que aconteceu em Cuba, na Venezuela. Então, eh, eu acho que esse é o risco de você querer acumular vitórias fáceis sem querer fazer o trabalho de longo prazo. >> E um próximo presidente americano, ele pode, ele pode, sei lá, suspender esse controle da Venezuela, mas não vai, né, cara? Quem que vai fazer isso? Por que que tu vai abrir mão de poder? >> É que isso não vai isso, isso o grande problema. Aliás, eu acho que o próximo ou a próxima presidente mesmo do Partido Democrata entrar na Casa Branca com o cargo o o o executivo americano muito empoderado. Você pode lançar guerra sem aprovação do Congresso. Você pode pedir para o Ministério da Justiça perseguir seus opositores. Você pode o nível de corrupção que ocorre hoje nos Estados Unidos. A gente tá vendo movimentações financeiras gigantes hoje acontecendo antes de grandes pronunciamentos do presidente americano, porque sabe que se di, ah, a guerra está quase acabando. E alguém minutos antes fez uma grande aposta financeira de que o preço do petróleo vai cair. Eh, enfim, é muito evidente que alguém dentro da Casa Branca faz isso, acumula muito dinheiro por meio dessas operações a partir de um conhecimento que possui sobre o que que o Trump vai dizer. Eh, ou por exemplo o o a os Emirados Árabes que fizeram grandes investimentos na empresa de cripto do Trump, eh, para garantir que os Estados Unidos compartilhasse chips de última geração, eh, para inteligência artificial com Emirados Árabes, que não foi foi eh vetado por governos anteriores, inclusive o governo Biden, porque havia um temor de que eh a China pegaria essa tecnologia por meio da dos Emirados Árabes. E aí os Emirados Árabes eh deram centenas de eh milhões de dólares investindo nessa empresa Crypto de Trump e em troca receberam eh a a permissão, a licença para comprar esses chips. >> Então isso é é muito eh são casos muito evidentes de como potências estrangeiras compram influência política dentro dos Estados Unidos. E assim, o próximo presidente vai reverter tudo isso? Não sei. Acho que não. Eh, eu acho que a gente tá olhando aí uma uma continuação de um processo de erosão democrática, eh, que antecede Trump. Eh, e muito e eu acho que alguém como Trump só se elege quando há uma profunda rejeção da elite política, do sistema político como um todo, onde uma parcela do eleitorado americano diz: "A coisa tá tão ruim, a gente quer alguém que destrói esse sistema." E foi parte desse discurso que levou Trump ao ao de volta ao poder, mas produz uma situação em que qualquer aliado dos Estados Unidos diz: "Os caras elegeram Trump duas vezes. Qualquer coisa, mesmo se o próximo presidente vai paraa Alemanha diz: "Não, eu amo a OTAN. Eu tô super comprometido com a defesa da da Europa". A Alemanha sabe que depois desse cara ou dessa pessoa, dessa dessa mulher pode ser o novo Trump, o filho do Trump, sei lá, entendeu? Então aquilo, acho que se você rompe essas coisas demora muitos anos para para consertar para novamente construir uma relação de de confiança. >> Bom, notícia boa de hoje é que não estamos na não estamos prestes da terceira guerra mundial ainda. >> Não, não, de jeito nenhum. De jeito nenhum. Eh, e inclusive porque eh por incrível que pareçam, mas a relação entre Washington, Moscow e Pquim, por enquanto, não é ruim não. A China não tem a menor, jamais vai entrar do lado. Porque em que momento você chega a ter uma guerra mundial? Fora, sem si os Estados Unidos enviassem tropas pra Ucrânia para combater os russos lá. Só que o Trump abandonou a Ucrânia e a Rússia vai obviamente financiar os iranianos se os Estados Unidos entrarem lá para que a a os Estados Unidos sangram o o sangram maior eh da pior forma, >> mas jamais vão enviar tropas russas para lutar contra os americanos no Irã. E a China tá completamente eh afastado disso. Eh, então se teria que ter um confronto direto entre essas potências. E tem até gente falando, o o pergunta que eu ouço frequentemente nas redes sociais, né, quando posto vídeo sobre isso, é dizer: "Pode ser que a gente já está na terceira gu mundial?" E a a resposta definitivamente é não. A gente vive, apesar de tudo isso, eh, no melhor momento da humanidade. A gente nunca esteve eh, do ponto de tanto de vista tecnológico, eh, mas também em relação a a eh ao acesso a produtos, a ao desenvolvimento econômico. A cooperação internacional, ela a gente não está vivendo um colapso da cooperação internacional. Os Estados Unidos tá saindo da Organização Mundial de Saúde, mas a cooperação na preparação paraa próxima pandemia continua sem os Estados Unidos. Aham. >> Né? Ou seja, é é interessante notar que o modelo de Trump não está sendo replicado por outros países. Mesmo se o Flávio se ele ou o Milei, o Milei é o Trump da Argentina, uma espécie de Trump, >> mas ele ele ele ele assina um a tratar de comercial o outro e, né? apoia o acordo com Mercul, é é pró comércio. Então essa coisa de anticooperação é algo >> é coisa do Trump >> mais restrito. E e aí nesse caso, eu acho que o próximo presidente, o sucessor ou a sucessora do Trump vai não vai apostar tanto numa postura protecionista porque eh porque eleva o a inflação interna. >> Aham. >> Se você aumenta, você você tá taxando seus próprios consumidores. >> Pois é. Bom, Oliver, muito obrigado por vir aí, cara. Obrigado pelo teu tempo. Obrigado por trocar essa ideia aqui comigo. >> E bom, se quiser falar alguma coisa aqui, essa daqui é a tua câmera. >> Então, como eu disse assim, apesar a gente falou bastante de conflito, de guerra, de aumento do preço do petróleo, eh, isso certamente vai causar bastante instabilidade, inclusive aqui no Brasil. Eu acho que quanto mais essa guerra demora, pior para eh pior as chances do governo brasileiro de se eleger. Então isso tem um impacto direto. Se você não se importa com geopolítica, mas e se importa com política brasileira, é preciso acompanhar a situação eh eh da geopolítica. Mas apesar de tudo isso, eh eu acho que é importante não perder eh eh o o otimismo e e também eh ter fé eh não só na capacidade de governos de achar soluções, mas também de atores do do eh do setor privado. Lembrando que quem superou essa crise bilateral entre os Estados Unidos e o Brasil no ano passado >> não foram só os diplomatas, foram as empresas brasileiras que se mobilizaram e conjuntamente com empresas americanas convenceram o Trump a a recuar. Então eu acho que a gente tem um sistema muito mais resiliente do que do que parece. >> Amém. Deus te ouça. Bom, muito obrigado pela moral. Muito obrigado vocês que assistiram também. Espero que vocês tenham curtido. Segue o Oliver. A gente vai deixar aqui as redes sociais dele facinho para você que tá assistindo o YouTube aqui no comentário fixado. Só dar um clique, você encontra e vira membro do Flow. Cara, a gente tá criando conteúdo exclusivo pros membros todos os dias, cara. Custa menos R$ 8 para você virar membro. E isso é menos do que o que, criano, R$ 8? É menos do que uma seda, >> né? É menos que mais o quê? É menos que um que um sanduba do Mac, >> né? S não, se bem que no teu caso. [risadas] Bom, vira, vira membro do Flow aí, tá bom? Um beijo para vocês, até a próxima. Ah, ó, e vai começar, ó. Fica aí que o Vital vai mandar todo mundo pro Executive Talks e para você entender como é que dá para como é que tá funcionando e uma nova modalidade de lidar com o mercado imobiliário. Cara, eu conversei com com a galera da Sizone, então fica fica esperto aí que você vai para lá agora automaticamente, tá bom? Um beijo. Boa noite. Tchau.